  40% гербицидов +  Восток ЭМ-1  это прибавка урожайности с пользой для здоровья 07.12.2023Производственные испытания применения  EM 1 микробиологического удобрения  Восток ЭМ-1  в системе защиты яровой пшеницы в АО  Березки  Орловского района Орловской области.Место проведения опыта:Орловская область, Орловский район, хозяйство АО  Березки Период проведения опыта:с 20.04.2023   30.08.2023 гг.Культура:яровая пшеницаКлиматОрловского района Орловской области расположения умеренно-континентальный, характеризуется неравномерным распределением осадков, температура, и влажность воздуха по временам года.Рельеф:Землепользование хозяйства АО  Березки  расположено в южной части Орловского района по левобережью и правобережью реки Оки и на водоразделах ее притоков реки Неполодь, Мезенка. По рельефу территория хозяйства представляет собой волнисто   холмистую равнину, расчлененную в различных направлениях речными долинами, балками, лощинами и оврагами. Общая расчлененность территории гидрографической сетью   средняя. Гидрографическая сеть, прорезающая территорию совхоза представлена в основном балками и оврагами, имеющими различную степень разветвления и длину.Почва:Наибольшее распространение на пашне хозяйства имеет темно-серая лесная почва 69,4%.Цель исследований:Испытание микробиологического удобрения  Восток ЭМ-1 Задачи исследований:1.1 Оценить эффективность микробиологического удобрения при снижении нормы расхода гербицидов.1.2 Оценить влияние на повышение урожайности яровой пшеницы.Схема опыта:Проводимые агротехнические мероприятия:Весна:1.Удобрения: Аммиачная селитра 4 ц/га перед посевом (трактор John Deere 8430 + разбрасыватель ZAM 3000 Amazone);2.Удобрения: Аммиачная селитра 1,3 ц/га в фазу цветения яровой пшеницы (трактор John Deere 8430 + разбрасыватель ZAM 3000 Amazone).Проводимые мероприятия:1.Внесение препарата  Восток ЭМ-1  в почву на площади 20 га,5 га (вариант 2, 3) с нормой расхода удобрения 5 л/га, расход рабочего раствора   200 л/га, дата 19.04.2023 г. трактор Джон Дир Амазон нова 3000 с последующим культивированием.2.1Протравливание в объеме 7,0 т. семян яровой пшеницы препаратом Ламадор, КС с нормой расхода препарата 0,2 л/т, дата 20.04.2023 г.2.2Протравливание в объеме 7,0 т. семян препаратом Ламадор, КС с нормой расхода препарата 0,2 л/т +  Восток ЭМ-1  с нормой расхода 0,1 л/т, дата 20.04.2023 г.3.Посев опытных делянок с нормой высева 280 кг/га семян яровой пшеницы, дата 20.04.2023 г. (Трактор John Deere +Зерновая сеялка Солитэр 12/1200 KD-DS).Гербицидная обработкапроведена 25.05.2023 г. в фазу кущения яровой пшеницы.В контрольном вариантеПрименена баковая смесь:Примадонна, СЭ (0,9 л/га) + Гранат, ВДГ (0,01 кг/га) + Овсюген Экспресс, КЭ (0,5 л/га).Опыт 1.Применена баковая смесь:Примадонна, СЭ (0,9 л/га) + Гранат, ВДГ (0,01 кг/га) + Овсюген Экспресс, КЭ (0,5 л/га) + Восток ЭМ-1 (0,6 л/га).Опыт 2.Применен расчет: гербицидов 60 % от нормы применения + 40 % от нормы применения Восток ЭМ-1.Применена баковая смесь:Примадонна, СЭ (0,54 л/га) + Гранат, ВДГ (0,006 кг/га) + Овсюген Экспресс, КЭ (0,3 л/га) + Восток ЭМ-1 (0,24 л/га).Фунгицидная обработкаопытного поля проведена 22.06.2023 года.Растенияконтрольной группыобработаны следующими препаратами: Эсперо, КС (0,1 л/га) + Цериакс Плюс, КЭ (0,4 л/га)Опытный участок  1:Эсперо, КС (0,1 л/га) + Цериакс Плюс, КЭ (0,4 л/га) + Восток ЭМ-1 (0,6 л/га)Опытный участок  2:Эсперо, КС (0,1 л/га) + Цериакс Плюс, КЭ (0,4 л/га) + Восток ЭМ-1 (0,6 л/га)Выводы:Наилучший результат получен в варианте   3. Это говорит о том, что возможно, применение снижения дозы гербицида за счет применения микробиологического удобрения Восток ЭМ-1. Также отмечается прибавка урожайности.Биологическая эффективность препарата Восток ЭМ-1 на яровой пшенице в АО  Березки  Орловского района Орловской области в 2024 годуКупитьЭМ-БИОна OZON