0% американского гнильца и -57% нозематоза: EM-1  для пчелиных семей 24.04.2024Существуют некоторые бактерии, которые способствуют улучшению среды обитания пчел в улье, поэтому они рассматриваются и используются в качестве пробиотиков. Пробиотики определяются как моно- или смешанные культуры живых микроорганизмов, которые применяются для животных и человека, но также приносят пользу и ульям, улучшая состав микрофлоры в них.Толчком для исследований применения EM-1 для пчелиных семей послужили следующие обстоятельства:Предложение было сделано пчеловодами Campo Rural и PROFAM, которые посетили лекцию об ЕМ1.Этот продукт может заменить использование антибиотиков, таких как окситетрациклины, после применения которых образуются опасные соединения (например, нитрофураны, которые серьезно ограничили рынок меда в течение 2003-2004 годов, имеют окситетрациклиновое происхождение).Применение антибиотиков может уничтожить все виды бактерий, подвергая ульи грибковым инфекциям и вирусам.Поскольку это не конкретный продукт для использования в пчеловодстве, и появился на местном рынке недавно, имеется очень мало данных об эффекте, который он оказывает на пчел.Задачи:Проследить за воздействием EM-1  на здоровые и пораженные ульи, главным образом, американским гнильцом, нозематозом или другими заболеваниями, которые препятствуют нормальному развитию пчелиной семьи.Запустить серию экспериментов с использованием этого продукта и оценить результаты его воздействия в течение нескольких сезонов и при различных условиях.Материалы исследования:Сахарный тростник (сахароза);Левудекс (кукурузный сироп с высоким содержанием фруктозы, полученный из кукурузного крахмала, содержащий около 26-29% воды, 36% фруктозы и 33% глюкозы);Вода;ЕМ-1 .Тестирование ульев проводилось в три этапа: оценка состояния перед применением препарата, активация продукта, оценка состояния после применением препарата.Активация продукта1. Разведение сахара в в одной части воды и перемещение его в емкость. Использовались две разные концентрации с двумя разными типами сахара. Сахар, использовавшийся в случаях 1 , 2  - сахароза; сахар, использовавшийся в случаях 1 , 2  - Ловудекс.2. Введение EM-1  в контейнера со смесью сахара и воды.3. Заполнение оставшейся части контейнера водой и смешение раствора до полного растворения веществ.4. Оставить полученный раствор на неделю для брожения в анаэробных условиях. (Для разбавленного раствора были использованы 20-литровые пластиковые контейнеры с перфорированными крышками и предохранительным клапаном, соединенным со шлангом, который был направлен в другой контейнер для воды. Эта система использовалась для поддержания анаэробного состояния.)5. Проверка изменения цвета, наличие хорошего запаха (горько-сладкий) и рН ниже 3,5.Состояние перед применением EM-1 Состояние после применения EM-1 Эти данные были предоставлены лабораторией Министерства сельского хозяйства.Мы видим, что до применения EM-1  пасека была инфицирована нозематозом на 60% с высоким уровнем развития и американским гнильцом на 33%. После второго применения заболеваемость нозематозом уменьшилось до 3.33% и американским гнильцом   до 0%. Это демонстрирует бактерицидное действие продукта.