10 причин мульчировать почву и про ЭМ не забыть 26.05.2020Вы знаете в чем заключается главный секрет дачника?Если что-то можно не делать - не делай! Это как раз про мульчирование, которое может решить массу проблем и облегчить ваш дачный труд.Мульча- и защита, и питание, а самое главное - благоприятная среда для развития полезной микрофлоры, которой грамотно могут управлять эффективные микроорганизмы.Что дает мульчирование?1. Мульчаспособствует сохранению влаги в почве. За счет того, что земля укрыта, снижается испарение влаги, она больше задерживается в почве, благодаря чему отпадает необходимость в частых поливах в засушливые дни.Но в чрезмерно дождливые дни, когда влаги много, мульча может сыграть злую шутку, обеспечив идеальные условия для развития грибковых заболеваний, ЕСЛИ Вы не поливали ее  Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО) или не вносили ОФЭМ.2. Мульчаподдерживает постоянную температуру в почве: предотвращает перегрев почвы летом и промерзание зимой. То есть летом почву укрывают, чтобы она не перегрелась в жаркие дни, а на зиму укрывают, чтоб не перемерзала.И именно в слое между мульчой и почвой создаются благоприятные условия для развития и активной деятельности полезной микрофлоры, которую стимулируют Эффективные Микроорганизмы после обработки препаратом  Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО). Под слоем мульчи прекрасно чувствует себя и сама почва и обильно населяющая ее живность.3. Мульчапредотвращает эрозию почвы, т.е. предотвращает выветривание, вымывание, вымерзание, предотвращает образование корки и растрескивание почвы, а с внесенными в нее Эффективными Микроорганизмами  Восток ЭМ-1  или ОФЭМ улучшается структура почвы и в нейповышается содержание гумуса, а, следовательно, плодородие, в результате активизируется деятельность земляных червей, ипочва становится рыхлой и структурированной.4. Замульчированные растения образуют больше придаточных корней, а значит,лучше развивается корневая система, корни которой способны брать из почвы больше полезных веществ, которые уже произвела для них полезная микрофлора во главе с Эффективными Микроорганизмами.В результатеповышается иммунитет растений и их способность противостоять болезням и вредителям.5.  Сухой полив  между углеродным питанием и испарением влаги прямая взаимосвязь - обеспечиваются эти два процесса одним и тем же органом устьицами растений (растение вынуждено много испарять, чтобы успешно питаться). А мульча, разлагаясь, выделяет много углекислого газа и помогает растению, которое окружает, обойтись для нужд углеродного питания меньшей площадью открытых устьиц листьев. Соответственно,мульча уменьшает бесполезное испарение влаги, повышая засухоустойчивость растений. То есть мульча, перегнивая, удобряет не только почву, но и выделяет углекислый газ, являющийся основным питанием растений.6. Мульчируя определенным органическим материалом,можно регулировать кислотности почв. Например, хвоя подкисляет почву, обеспечивая лучшие условия для роста голубики, хвойных растений и других любителей кислых почв, а древесные опилки, сено или щелочные травы ощелачивают землю.7. Мульчаподавляет рост сорняков, что можно легко регулировать слоем мульчи. Например, при толщине слоя в 3 см сорняки распространяются только на 22%, при 5 см   до 10%, при 7 см   до 8%.8. Мульчапомогает предотвратить попадание брызг, содержащих споры возбудителей болезнейс почвы на растения при поливе и дожде. Например, фитофтороз.9. Мульчаспасает от многих вредителей, например, колорадского жука.10. Мульчазащищает ягоды и овощи от контакта с почвой, уменьшая вероятность поражения их такими заболеваниями, как серая гниль и мучнистая роса.И наконец,Вы облегчите себе жизнь и сохраните свое здоровье, устранив многие садовые операции! А результат не оставит себя ждать   растения будут Вам благодарны, а урожай будет богатым и здоровым!