15 октября-Всемирный день чистых рук (Global Handwashing Day) 15.10.2018Поздравляем всех с Всемирным днем чистых рук (Global Handwashing Day) - 15 октября. Этот день призван напомнить людям о влиянии мытья рук на здоровье, сделать эту процедуру естественной, как дома, так и вне его.И мы решили немного вас порадовать, приобретая любое мыло-вы получаете мыло ручной работы с (действительно до 25 октября 2018 года) в нашем ООО "Приморский ЭМ-Центр" по ул. Мордовцева 8ДТакже приглашаем вас на праздник для всей семьи 21 октября Начало в 11:00 по адресу г.Владивосток, ул. Черемуховая,40, Детский центр "Чайка"Тел.89146952076Вас ждет много всего интересного! И конечно жеВсемирный день чистых рукпроходит под девизом "Чистые руки спасают жизнь", поскольку простая гигиеническая процедура помогает эффективно бороться с гепатитом и дизентерией, во многих случаях предотвратить острые респираторные заболевания (ОРЗ) и массу других недугов.Мы производим натуральное мыло в г. Владивосток по уникальной технологии эффективных микроорганизмов, разработанной японским ученым. В своих продуктах мы не используем консерванты, ароматизаторы, красители, парабены, отдушки.Наши товары призваны помогать в стремлении сделать жизнь своей семьи здоровой и безопасной.любых целей!У нас вы можете купить натуральное мыло для всей семьи. Некоторые продукты являются универсальными, также все они характеризуются повышенным пенообразованием, что делает их применение экономичным.Ждем вас!