19-я международная аграрно-продовольственная выставка  Дальагро. Продовольствие  г.Владивосток 2018 22.03.201819-я международная аграрно-продовольственная выставка  Дальагро. Продовольствие  состоялась 15-17 марта в кампусе ДВФУ (о. Русский).Выставка прошла при поддержке Департамента сельского хозяйства и продовольствия Приморского края, под патронажем Торгово-промышленной палаты РФ.В выставке принимали участие производители и дистрибьюторы продуктов питания и сельхозпродукции из 10 регионов России, а также коллективные экспозиции участников из Вьетнама, Китая и Кореи. Компании представили продукты питания, продукцию фермерских хозяйств, семена, удобрения, сельхоз оборудование и оборудование для переработки зерна.Делегации экспортно импортных компании из Китая и Кореи приглашали российские компании провести переговоры и заключить контакты на поставки в Центре Закупок на выставке  Дальагро. Продовольствие  .Все дни работы выставки специалисты Россельхознадзора, Роспортребнадзора, Ветеринарной инспекции, банков и сельхозинститутов проводили консультации для всех посетителей выставки. Также гости выставки смогли посетить наш стенд ООО "Приморский ЭМ-ЦЕНТР", где смогли подробно ознакомиться с ЭМ-продукцией и узнать о технологии 21 века -без добавок и химии.На мероприятиях деловой программы обсуждались вопросы использования современных пищевых технологий, развития овоще и растениеводства в Приморье, использования ДВ-гектара для сельхоздеятельности, поставок продовольствия для муниципальных нужд и другие.