22 сентября прошел Всемирный День чистоты 22 сентября прошел Всемирный день чистоты! Конечно же, Приморский ЭМ-Центр не смог остаться в стороне. Наш исполнительный директор Екатерина Евсеева приняла участие в экологической акции по уборке  Парка сказок  в Томилино, ГО Люберцы, МО, организованной Философской школой "Новый Акрополь "@newacropolis.arbatСпросите - причём здесь ЭМ?А вот как раз необходимо обрабатывать места ликвидированных свалок препаратом(он"ЭМ-БИО"же), чтобы запахи неприятные быстро ликвидировать и помочь почве восстановиться, ведь от мусора в неё много вредных веществ попадает. Все просто - вносим микроорганизмы и они начинают делать свою работу: ферментировать органические остатки, утилизировать запахи и вредные вещества.В результате - баланс восстановлен и запущены естественные процессы. На акции было собрано 130 мешков мусора, 52 из которых поехало на переработку, 78 - на полигон. И это сделали дружной командой 40 человек всего лишь за 2 часа!Ребята огромные молодцы!Также на мероприятии присутствовала Администрация парка, которая, узнав о возможностях ЭМ-колобков, выразила желание на следующий год провести акцию по очистке заболоченной и заиленной реки на территории парка с помощью ЭМ-технологии.Мы выражаем огромную благодарность школе "Новый Акрополь" за активную жизненную позицию и понимание важности изменения сознания людей в сторону экологичности!Давайте делать мир лучше вместе с ЭМ!