22-я ежегодная специализированная выставка-ярмарка  Приморские продукты питания  28-29 августа 2018 года 27.08.2018Департамент сельского хозяйства и продовольствия Приморского края 28-29 августа 2018 года в г. Владивостоке на площади Борцов за Власть Советов проводит XXII специализированную выставку-ярмарку  Приморские продукты питания .В рамках праздника запланировано выступление коллективов художественной самодеятельностии профессиональных артистов, проведение профессиональных конкурсов  Гран При ,  Золотая медаль выставки , викторин, презентаций и дегустаций.В рамках Программы мероприятий выставки пройдут Презентации сельхозтоваропроизводителей и предприятий пищевой и перерабатывающей промышленности, деловые встречи и переговоры.Мы являемся ежегодным участником выставки-ярмарки, наш стенд всегда пользуется большой популярностью. Здесь вы сможете не только узнать о новинках, но и получить консультацию по применению и, конечно же, приобрести всю линейку ЭМ-продукции.Время работы выставки с 09:00 до 18:00.Приглашаем посетить выставку-ярмарку, жителей и гостей города Владивостока. Вход свободный.Всегда Ваш ООО "Приморский ЭМ-Центр"