3-5 сентября в г. Уссурийск состоялся "День поля" 2018 10.09.20183-5 сентября ООО "Приморский ЭМ-Центр" и дилеры из нескольких регионов приняли участие в Дальневосточном дне поля, который состоялся в Приморском НИИСХ пос. Тимирязевка (г. Уссурийск)На очень важном для нас круглом столе на тему:  Биологизация: перспективы, проблемы и возможности , который модерировали заместитель министра сельского хозяйства РФ Чекмарев П.А., руководитель ФГБУ Россельхозцентр Малько А.М., вице-губернатор Приморского края Дубинин В., а также директор департамента сельского хозяйства Приморского края Бронц А.А. и ректор ПГСХА Комин А.Э. Приморским ЭМ-Центром на круглый стол также была приглашена президент национального движения сберегающего земледелия Орлова Л.В.Ее доклад основывался на необходимости перехода к биологизации в нашей стране и поиске практических решений (в том числе и с помощью Эффективных Микроорганизмов) на этом пути.Доклад исполнительного директора ООО "Приморский ЭМ-Центр" о роли микробных сообществ при переходе на биологизацию на примере Технологии Эффективных Микроорганизмов также вызвал большой интерес у присутствующих, чему мы очень рады и надеемся, что мы на верном пути и ЭМ смогут и в России сделать своё важное дело по восстановлению почвы, повышению урожайности и качества продукции.