58 участников из 9 регионов приняли участие в обучении производству органической тыквы в Приморском крае 01.09.2021Расстояния для органики не преграда. В Приморский край съехались фермеры и представители науки из многих регионов. Ведь здесь сложилось уникальное партнерство многих сторон   органического производителя КФХ А.И. Гришко, ФГБОУ ВО Приморской ГСХА, Дальневосточного органического союза, органа по сертификации Приморского филиала ФГБУ  Россельхозцентр , Приморского ЭМ-центра. Именно эту синергию показал Союз органического земледелия. На базе КФХ А.И. Гришко 26-27 августа прошло бесплатное обучение органическому сельскому хозяйству, на которое съехались фермеры и ученые со всей страны.Практическое обучение прошло в рамках проекта  Органическое сельское хозяйство-новые возможности. Система и практики ответственного землепользования, устойчивого развития сельских территорий  с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов.Близость нового и перспективного для России рынка органической продукции Японии вдохновила фермера Александра Ивановича Гришко к тому, чтобы пройти сертификацию по японскому органическому стандарту JAS. Ведь его овощная продукция выращивается без применения агрохимикатов, пестицидов и ГМО, а значит она полезна для здоровья. Уже который год такую тыкву закупают японцы, которые славятся долголетием и внимательным отношением к здоровому питанию. Опыт для России уникален, перспективы хорошие, а тыква как сельхозкультура прекрасно зарекомендовала себя в органическом производстве. К тому же есть отработанная и научно-обоснованная агротехнология ее производство и орган по сертификации.Корнилов Сергей Сергеевич,  Группа Континент , прилетел на обучение из Самары.  Это обучение отличается от предыдущих прежде всего тем, что в Приморье удалось увидеть реальную кооперацию бизнеса, науки и образования. Самое главное, что все участники Приморского органического кластера органично и логично сосуществуют друг с другом. Обучение дало много новых идей и новых взглядов на нашу повседневную деятельность в Самаре. При этом отрадно видеть, что многие тысячи километров между нами не могут быть преградой для нашей совместной работы и дружбы , - делится впечатлениями Сергей Сергеевич. Мы открываем новые и новые возможности для российских мелких и средних фермеров. Проект дает возможность познакомиться с практикой производства и делового сотрудничества. Развитие органического сельского хозяйства сохраняет здоровье людей, помогает делать здоровые, натуральные продукты доступными для населения, сохранять нашу почву и окружающую среду. Мы видим рост интереса к органическому сельскому хозяйству у производителей, причем в разных регионах и по разным направлениям. Генеральная задача, безусловно, развитие российского рынка органики , - говорит Сергей Коршунов.Союз органического земледелия благодарит партнеров проекта Министерство сельского хозяйства РФ, Министерство сельского хозяйства Приморского края, ФГБУ  Россельхозцентр , ФГБОУ ВО Приморскую ГСХА,  Приморский ЭМ-центр  за содействие в организации и проведении проекта.