7 тысяч колобков с  волшебными бактериями  выпущено в безымянное озеро в Патрокле Сегодня, 10 августа, во Владивостоке в безымянное озеро микрорайона Патрокл выпущено 7 тысяч глиняных колобков с эффективными микроорганизмами (препарат Аква-ЭМ-1 и ОФЭМ) для снижения уровня донных отложений и устранения вредных веществ в них содержащихся.Акция благотворительная, проводилась ООО "Приморский ЭМ-Центр" при поддержке КГУП "Приморский водоканал" и Администрации г. Владивостока.После того, как силами КГУП "Примводоканал" была восстановлена канализационно-насосная станция и в проблемное озеро были прекращены стоки, началась работа по восстановлению озера, годами страдающего от поступающих в него стоков и излучающее неприятные запахи. И это уже задача Эффективных Микроорганизмов, которые в составе ЭМ-колобков, были запущены в озеро сегодня.Эффективные микроорганизмы, содержащиеся в ЭМ-колобках, попадая на дно, начинают активную работу в донных осадках, утилизируя вредные вещества и налаживая баланс в озере, возвращая его способность к самоочищению.Подробнее про то, как это работает можно посмотреть в нашей ЭМ-школеСитуация с озером будет мониториться КГУП "Примводоканал" и ООО "Приморский ЭМ-Центр", забор анализов воды и донных осадков будет производится с периодичностью в 10-15 дней.Мы выражаем огромную благодарность всем волонтерам, принявшим участие в акции! Параллельно после забрасывания ЭМ-колобков волонтеры и сотрудники ООО Приморский ЭМ-Центр произвели уборку территории от мусора вдоль берега озера.Радостно, что в г. Владивостоке есть столько неравнодушных людей!Подробнее можно прочитать по новостям СМИ: посмотреть на ОТВ: также можете спасти озера, которым требуется помощь! Забросьте свой ЭМ-колобок! Спасите озёра!