Акция  Чистый десант : Очистка водоёмов парка Минного городка 04.06.2024Озёра парка Минного городка получили шанс на новую жизнь!25 мая в парке Минного городка Владивостока состоялась экологическая акция, в результате которой во всех трёх озёрах очистится вода и восстановится экосистема.В субботу специалисты АНО  Приморское экологическое общество  совместно со студентами ВВГУ и эко-активистами провели акцию  Чистый десант . Мероприятие стало частью большого проекта  Чистые водоёмы Приморья  и прошло при грантовой поддержке Губернатора Приморского края. Проект родился в прошлом году, когда мы убирали здесь парк и обратили внимание, что водоемы в плохом состоянии. После этого решили подать заявку на грант. Губернаторский грант мы выиграли. И сегодня его реализуем ,   отметила генеральный директор ООО  Приморский ЭМ-Центр  Екатерина Евсеева.В озёра запустили пять тысяч глиняных колобков и залили специальный раствор с микроорганизмами для переработки донных осадков.Перед введением биопрепаратов исследование дна провели водолазы из клуба  Восход .Также водолазы взяли пробы донных осадков, которые направят на изучение в лабораторию  Востокнац . Хорошей находкой исследователей стали ракушки. По словам Анны Леонидовны Пономарёвой, старшего научного сотрудника лаборатории комплексных исследований окружающей среды и минеральных ресурсов ТОИ ДВО РАН, это значит, что на дне есть кислород и озеро способно к восстановлению и самоочищению.Второй частью мероприятия стала уборка территории парка. Студенты разбились на команды, каждой из которых выделили свой участок. По результату акции с парка вывезли около 50-60 кубометров мусора.Многие СМИ осветили экологическую акцию, в числе которыхОфициальный сайт администрации Владивостока,крупнейшая интернет-компания Дальнего Востока VL.ru,информационное агентство  Восток-Медиа ,Дирекция общественных пространств города ВладивостокаиSeldon.News.