Аквариум. Устали мыть? Итак, аквариум! Какое наступает состояние релакса, когда можно наблюдать за рыбками в собственном аквариуме, но..., к сожалению, и за рыбками нужен уход и порой мытьё аквариума занимает очень много нашего драгоценного времени. Плюс - порой это прям проблема подобрать правильное средство.Удивлены, что и здесь может помочь?Наши постоянные клиенты уже давно не удивляются, просто приобретают из года в год и и наслаждаются редким и качественным мытьем аквариума, экскременты рыбок не плавают по всему аквариуму, а быстро оседают на дно, рыбки здоровые и жизнерадостные)Как это работаетСтоячая вода, органика и отходы жизнедеятельности рыб способствуют процессам гниения и выделению азота аммония. ЭМ-керамика адсорбирует азот, а значит, устраняет запахи и слизь на стенках аквариума, а также уменьшает кластеры воды, структурируя ее, то есть создавая благоприятную среду для обитателей водоема.В же содержатся живые микроорганизмы, которые проводят работу также по утилизации отходов жизнедеятельности рыб, преобразуя их в полезные для рыб микроэлементы, а также активно борется с патогенной микрофлорой. Она может быть занесена в аквариум вместе с некачественным кормом или иным способом.Как пользоваться1 цилиндр на 1 л объема воды в аквариуме (но! от нас в подарок   для больших аквариумов можно положить в фильтр   вода будет проходить через цилиндры и уже структурироваться => таким образом вы сэкономите на покупке а эффект будет тот же)