Амурская международная выставка-форум  АмурЭкспоФорум 2018  01.06.2018 АмурЭкспоФорум-2018  посвятили дружбе Благовещенска и Хэйхэ.Амурская международная выставка-форум  АмурЭкспоФорум  - это уникальное мероприятие, которое с 1992 года объединяет на 3 дня на одной площадке сотни компаний из разных сфер жизни.С 18 по 20 мая выставка достижений народного хозяйства прошла на российской территории в районе ОКЦ (Общественно-культурный центр), а с 22-24 мая продолжилась на китайской стороне Амура.В этом году исполнилось 30-лет с начала туристических обменов между нашими приграничными городами. Ежегодно свою продукцию на АмурЭкспо представляют почти полторы сотни фирм из разных уголков страны и ближнего зарубежья. За несколько дней выставку успевают посетить 10 тысяч человек.Самым интересным проектам присуждают медаль АЭФ. Помимо презентации продукции в рамках форума проводились семинары и встречи бизнесменов для обмена опытом.Экспозиции разделены на категории: ТехЭкспо, СтройЭкспо, БизнесЭкспо, ПродЭкспо и ТурЭкспо.Также гости выставки смогли посетить стенд с полным спектром ЭМ-продукции,представленный нашим представиелем по Амурской области , Лоскутниковой И.Н. (ООО"Тенето"), где смогли подробно ознакомиться с ЭМ-продукцией и узнать о технологии 21 века -без добавок и химии.