Результаты по "Аптекарскому огороду" за 1 год 24.07.2023Участвующая в конкурсе президентских грантов программа популяризации бережного отношения к водным объектам и способам запуска процессов их самоочищения  Чистые пруды России , одним из партнеров которой стала компания "Приморский ЭМ-центр", на примере города Москвы призвана повысить повседневную экологическую культуру населения, способствовать развитию инициатив в сфере сбора мусора, благоустройства и очистки лесов, рек, ручьев, водоемов и их берегов.Для реализации проекта  Чистые пруды России  была выбрана наименее затратная и наиболее эффективная биотехнология эффективных микроорганизмов (ЭМ), разработанная в Японии и применяемая более чем в 150 странах мира.Принцип работы ЭМ: они способны поглощать вещества совершенно непригодные для других форм жизни, в том числе переводить в безопасные соединения тяжелые металлы. ЭМ являются основными деструкторами органических и неорганических веществ, разрушая которые, они обеспечивают свой метаболизм и выделяют вторичные метаболиты, которые легко усваиваются растениями и обитателями прудов, и пищевая цепочка восстанавливается, следовательно, в водоеме возрождается жизнь и способность к самоочищению.Практические мероприятия, которые провел "Приморский ЭМ-Центр":1. Изготовление ЭМ-колобков2. Забрасывание ЭМ-колобковХотим поделиться с вами результатами, которые зафиксированы по истечении 3 месяцев после заливки препарата "ЭМ-Аква" и закидывания ЭМ-колобков:Название и расположение водного объекта:Старинный пруд  Аптекарского огорода  (Ботанического сада МГУ им. М.В. Ломоносова), который расположен в Центральном административном округе Москвы, в начале проспекта Мира (владение 26).Площадь и объем:площадь пруда составляет 0,13 га, а объем     м3.Период проведения мероприятий по очищению:июнь-сентябрь 2022 года. Введение биопрепарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква) осуществляли 06.06.2022 года в количестве   литров, также забрасывали ЭМ-колобки в количестве   штук.Проблемы и превышения перед применением:пруд является парковым, сильно склонен к зарастанию и эвтрофикации. Соответственно, присутствует неприятный запах в периоды цветения.Результат и динамика показателей через 3 месяца:анализы воды и донных отложений пруда были выполнены в Испытательной лаборатории ООО  ЭКОСТАНДАРТ  Технические решения . Результаты химического исследования воды и донных осадков представлены в таблицах 1 и 2. Отмечается постепенное снижение концентрации взвешенных веществ, БПК5и повышение минерализации.Первоначальные анализы проб воды и донных осадков определили большое содержание органических веществ. Превышения по тяжелым металлам обнаружено не было, микробиологические показатели в норме.В период эксперимента в воде фиксируется снижение БПК с 13,0 до 0,71 мгО2/дм3(при третьем отборе проб по показателю БПК пруд можно отнести по классификации к  очень чистым ), однако по второй точке отмечается повышение БПК, возможно предположить поступление органики близко к указанной точке.При этом, соотношение БПК и перманганатной окисляемости при показателе выше 2 (двух) указывает на высокий уровень содержания органических веществ и неспособность биоты справиться с их имеющимся количеством. Постепенное снижение данного показателя по двум точкам с 2,2 до 0,08 в целом, что указывает на то, что количество производимого бактериями органического вещества полностью потребляется бактериями, а следовательно, запускаются самостоятельные процессы ферментации органики биотой пруда.Таблица 1. Результаты химического исследования воды пруда до и после введения препарата  Аква ЭМ-1 По всем точкам отмечается постепенное снижение взвешенных веществ с 52,1 до 8 и повышение минерализации, то есть подтверждается факт минерализации органики из воды, и ускоренного ее оседания в донных осадках, где также, благодаря эффективным микроорганизмам, входящим в состав препарата  ЭМ-Аква , ускорились процессы ферментации донных осадков.Усиление запаха в месяц сильной антропогенной нагрузки на пруд (июль-август) при втором отборе проб объясняется тем, что после добавления эффективных микроорганизмов и активного запуска ферментации органики, которой стало значительно меньше, запустились процессы аммонификации с выделением аммония.К сентябрю активные процессы аммонификации снизились, начался процесс сульфатредукции с выделением сероводорода (незначительное повышение) и запах начал приходить в норму.Данные процессы подтверждают активные процессы ферментации донных осадков, в которых также в период месяцев самой высокой антропогенной нагрузки (июль-август) отмечается повышение концентрации нефтепродуктов и тяжелых металлов (кадмий, свинец, медь и пр.). Однако, благодаря способности эффективных микроорганизмов переводить тяжелые металлы в иную форму, при третьем отборе проб можно наблюдать значительное снижение данных показателей.Таблица 2.