Байкальская конференция за экологичные способы земледелия! 05.07.201625-30 июня в Байкальске на берегу озера Байкал состоялся съезд Центров Природного земледелия со всей России. Место проведения было выбрано не зря, так как тема встречи "Экология" во всем, в том числе и в земледелии.ООО "Приморский ЭМ-Центр" в лице исполнительного директора Евсеевой Екатерины также был приглашен на встречу с докладом о выпускаемой продукции и о результатах ее применения.Радует, что все Центры активно пользуются и популяризируют ЭМ-продукцию. На мероприятии многие делились своими результатами применения во всех сферах свой жизни.Для приобретения ЭМ-продукции в своем городе ищите Центры Природного Земледелия (Центры Сияние, Клубы органического земледелия) поблизости, посещайте бесплатные занятия в центрах, а также подписывайтесь на ежеквартальную газету "Природное земледелие" Вам и экологичных полезных продуктов на грядках!