Биодезинфекция! Возможна? 26.11.2020Вокруг нас много бактерий и вирусов, особенно сейчас.И каждый из нас, безусловно, хочет защитить себя и своих близких. Но как это сделать безопасно для своего здоровья, без последствий и без вреда окружающей среде.Давайте разбираться!Есть несколько способов дезинфекции: основной из них и наиболее известный и понятный всем   химический. Просто приобретаем химическое дезинфицирующее средство и все моем и обрабатываем с ним. Вопрос вроде бы решен!НО! Что происходит на самом деле: химические средства убивают все бактерии и вирусы в течение короткого времени. А далее    свято место пусто не бывает  - на их место приходят новые, в первую очередь вредные, так как им проще размножаться и приспосабливаться к условиям окружающей среды, и эти вновь пришедшие   еще более сильнее, а нам с Вами требуются уже более сильные дезинфектанты.Так ведь!? Внутрибольничные инфекции тому пример.А мы же хотим применять для себя и близких: хотим справиться с вредными бактериями и вирусами безопасно и без вреда.Давайте пойдем другим путем: биологическим, благодаря которому будем решать те же задачи, но безопасно и постепенно   будем заселять пространство квартиры, офиса, машины и любого места пребывания полезными микроорганизмами, которые не только проведут безопасную дезинфекцию воздуха, пространства и поверхностей, что предотвратит распространение заболеваний и вредных бактерий, но и поможет сделать уборку быстрой и нетрудозатратной: избавит от запахов, пыли, загрязнений и плесени, и в результате поможет сделать уборку полностью экологичной.