Биотехнологические приемы получения экологически чистой высококачественной продукции (на примере технологии Эффективных Микроорганизмов)Существующая сегодня модель сельскохозяйственного производства не отвечает решению задач продовольственной безопасности. Она не только не способна предотвратить деградацию почв, сокращение биоразнообразия, добиться наращивания производства продуктов питания без дальнейшего загрязнения окружающей среды, но и усугубляет, а также порождает все эти моменты.В данной ситуации, ни о какой экологически чистой продукции говорить не приходится.Наиболее перспективным способом перевода сельского хозяйства на новые принципы хозяйствования - является агроэкология, которая позволяет минимизировать вред окружающей среде и при этом получить нужные объёмы безопасной продукции.В агроэкологии повышенное внимание отводится сохранению почв, повышению их плодородия, удержанию здорового состояния при высокой биологической активности. И в этом направлении широко сейчас практикуется применение минимальной обработки почвы, посев сидератов, внесение компостов и перегноя, обработка пожнивных остатков микробиологическими препаратами с последующей их заделкой культиваторами на малую глубину.То есть, основной принцип биологизации    НАКОРМИТЬ ПОЧВУ !Понимание теоретических моментов восстановления и сохранения почвы порождает и понимание, как именно это можно и нужно сделать.Любая химическая подкормка действует на почву как наркотик, ухудшая ее биологические свойства. Например, внося в почву макроэлементы   такие, как калий, азот, фосфор, мы тем самым, конечно, способствуем формированию мощной корневой системы и, как следствие зеленой части растения. Но при этом из почвы выносятся последние остатки микроэлементов, например, селена, а ведь он выступает катализатором многих биологических реакций и при его отсуствии растение не в состоянии сформировать эффективную защитную систему.Не имея эффективного иммунитета, растение впоследствии обязательно  заполучит  какую-нибудь болезнь, с которой фермеры по привычке вынуждены бороться различными химическими средствами. На больное растение нападает патогенная микрофауна, вредители, в борьбе с которыми фермеры, опять же по привычке, применяют гербициды, пестициды и пр. Таким образом, эта порочная цепь замыкается из года в год, все больше истощая и заражая почвы. Соответственно, и качество продукции оставляет желать лучшего.Широкое применение химических средств в земледелии неминуемо вызывает ряд нежелательных последствий: ухудшение свойств почвы (структуры, водопроницаемости, аэрации, уменьшение количества подвижных форм и т.д.), загрязнение окружающей среды вредными вещества, снижение качества сельскохозяйственной продукции в связи с накоплением в ней неадекватных для организма человека и животных веществ (нитратов, нитритов, остатков пестицидов и прочих).Также доказано, что вносимые в почву вещества усваиваются не полностью, а лишь в малом количестве, растениями. И в результате это все ведет к деградации основного ресурса землевладельца   почвы, и к продовольственным проблемам.Особенно серьезную экологическую проблему представляют минеральные удобрения. Они способны накапливаться в почве, вызывая потерю гумуса, грунтовых водах, растительной и животноводческой продукции. Это приводит к нитратному загрязнению кормов, продуктов питания и росту онкологических заболеваний животных и человека.Пересмотр концепции аграрного производства в целом, который уже произошел во многих странах, не за горами и у нас. И подразумевает он переход не только на экологичные технологии, но и изменение ментального понимания, что первостепенная цель фермера   не только прибыль заработать любыми способами, а также получить с минимальными затратами сельскохозяйственный продукт высокого качества, приносящий пользу здоровью человеку, с сохранением окружающей среды и активизацией естественных механизмов биотических циклов вместо фактического уничтожения локальной экосистемы при интенсивном хозяйствовании.Учитывая это, важным является активация деятельности микрофлоры почвы, которая оптимально и комплексно обеспечивает культурные растения элементами минерального питания за счет переработки растительных остатков, органических удобрений и гумуса почвы, а также мобилизации их из минералов почвы, в нужном растениям количестве без вреда окружающей среде.Следует кормить не сами растения, а питающие их живые организмы, которые в свою очередь, полностью обеспечат растения всеми необходимыми питательными веществами, а также микро- и макроэлементами в нужно количество и в нужное время. Микробные сообщества также способны решить вопрос с установлением водного баланса в почве при засухе или переувлажнении и эффективно устранить патогенные микроорганизмы, которые быстро распространяются в почве и являются причиной многих заболеваний растений.Такая схема экологичного земледелия гарантирует получение экологически безопасной и биологически полноценной продукции без чрезмерного снижения биоразнообразия почвенной биоты с одновременным созданием условий для воспроизводства почвенного плодородия.Микробиологические препараты как раз и призваны запустить эти процессы в почве на постоянной основе. И это не раз доказано научными исследованиями и подтверждено практиками.Возможно, наиболее эффективной на сегодняшний день является технология Эффективных Микроорганизмов, практически доказавшая свою применимость в самых разных природно-климатических условиях более чем в 160 странах.С ее помощью решается актуальная задача по восстановлению плодородного слоя земли за достаточно небольшой период времени. Напомню, что символичное возникновение ЭМ-технологии в Японии было неслучайным, во-первых, поиски путей экологичного сельского хозяйства должны были начаться именно в промышленно развитой стране, как реакция на экологические и социальные последствия капитализации всех естественных ресурсов.Здесь   отношение к природе, как источнику прибыли, противоречит сохранению окружающей среды. Катастрофическая нехватка земель должна была привести к практическому решению по их рациональному и правильному использованию.Собственно   что происходит в почве. По сути, основная производственная задача, с помощью которой экологичное земледелие решает продовольственный вопрос, заключается в том, чтобы обеспечить кормами почвенную микробиоту   почву кормить надо, а не растения, и воспроизвести природные процессы.Растения питаются не сами, а с помощью микробов, в том смысле, что в норме растения усваивают органические вещества и минералы, предварительно переработанные микроорганизмами. Чтобы микробы увеличивались в достаточном количестве и работали эффективно, требуется наличие определенной управляющей системы почвенного биоценоза, которой как раз и выступаютЭффективные Микроорганизмы (далее   ЭМ), являющиеся лидерами. ЭМ стимулируют биологическую среду в почве, устраняя патогенную микрофлору, для усиления взаимодействия микроорганизмов с корнями растений и улучшения доступности питательных веществ для поглощения их растениями. ЭМ оказывают сильное воздействие на рост и активность других микроорганизмов в почве.Кроме того, микроорганизмы, питаясь сами, одновременно обеспечивают питательные вещества для растений, высвобождая их из отмерших растительных остатков.Оригинальный препарат с эффективными микроорганизмами производится в России компанией ООО  Приморский ЭМ-Центр  под наименованием  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1 , под контролем и при технической поддержке японской компании ЕМRO, и решает ряд задач, стоящих перед фермером, желающим применять технологию прямого посева и выращивать органическую продукцию:очищение почвы от вредных веществ и патогенной микрофлоры;улучшение структуры почвы и ускоренное разложение пожнивных остатков, позволяющее применять технологию прямого посева;повышение плодородия почвы за счёт переработки органики и увеличения доли гумуса;защита прорастающих семян и растений от болезней и повышения иммунитета растений;ускорение всхожести и повышение урожайности культур;повышение устойчивости растений к низким температурам, засухе и переувлажнению;улучшение питательных качеств зерновых культур;возможность полностью отказаться от химических удобрений и перейти на органическое земледелие.Многочисленные исследования почвы до применения  Восток ЭМ-1  и после не раз доказали, помимо улучшения структуры почвы также увеличение содержания гумуса в среднем на 2% за 4 месяца.Таблица 1   Результаты исследования почвы Филиалом ДВГУПС в г. Уссурийск (Приморский край)  п/пОбразец почвыГумус по Тюрину, %1Контроль0,82Полив почвы  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1 3,03Полив почвы  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  + внесение органических остатков2,4Кроме того, анализы почвы также показывают, что при применении  Восток ЭМ-1  за короткий промежуток времени происходит очищение почв от тяжелых металлов. Вернее, перевод их в другую форму, не фиксируемую при проведении анализов, и не усвояемую растениями. Соответственно, возникает возможность выращивать органическую продукцию на почвах, ранее загрязненных вредными веществами.Такая возможность, например, была доказана в почвах после Чернобыльской катастрофы, а также в Иркутской области на почвах, пострадавших от загрязнений свинцом заводом, производящим батарейки.Исследование проводилось под руководством В.И.Бутакова в ГБПОУ Иркутской области  Свирский электромеханический техникум  в работе  Исследование взаимодействия гуматов и эффективных микроорганизмов для целей очистки почв от тяжелых металлов и получения органических продуктов питания . Степень очистки свинца за исследуемый период составила 94% при использовании гумата и  Восток ЭМ-1  совместно.Таблица 2   Исследование взаимодействия гуматов и эффективных микроорганизмов на степень очистки почв от свинцаКонцентрация смеси, %Состав смеси препаратовБио-лингогумат 100%Био-лингогумат 80% +  Восток ЭМ-1  20%Степень очистки свинца, %0,01%48750,02%65850,03%73900,04%80920,05%8194Кроме того, это же исследование доказало возможность выращивания экологически чистого урожая на ранее загрязненных почвах.Кроме того, использование эффективных микроорганизмов позволяет снизить нормы применения минеральных удобрений и ядохимикатов, что позитивно сказывается на содержании нитратов и нитритов в продукции и снижает пестицидную нагрузку на экосистемы. Восток ЭМ-1  с его консорциумом эффективных микроорганизмов также способен решать проблемы, возникающие перед фермером, использующим или желающих начать применение технологии прямого посева:Конечно же, перед началом применения прямого посева следует распроститься с традиционными концепциями подготовки почвы и осознать потребности корней и растений, взаимосвязи между почвой, водой, растениями и окружающей средой, а также понять важность и значение деятельности живых организмов на поле.Физическая подготовка почвы как раз нарушает ее структуру и повышает плотность, а технология прямого посева, напротив, нацелена на ликвидацию негативных последствий вспашки. Эффективные микроорганизмы помогают оперативно разуплотнить почвы.При глубоком понимании связей между почвой и растением важность разложения Эффективными микроорганизмами мертвых корней в рассматриваемом процессе становится очевидной. Питательные вещества для растений активно продуцируются в процессе ферментации органических отходов, тем самым микроорганизмами делается тройная работа   перерабатываются органические отходы, устраняется патогенная микрофлора и выделяются полезные вещества для растений.ЭМ при смешивании с органическим материалом, таким как навоз, компост, активизируются, и полезные микробы вокруг размножаются, стимулируя ферментацию отходов и питательных веществ, формируя компост, богатый антиоксидантами, в котором не выдерживают конкуренции патогенные бактерии и грибки.Таблица 3   Сравнение микробных сообществ почв с обработкой эффективными микроорганизмами и без (контроль)КонтрольОбработка ЭМВидКолонияВидКолонияПатогеныПатогеныFuzarium1000/g почвыFuzariumНе обнаруженыБиологический контрольный агентБиологический контрольный агентТриходерма1000/g почвыТриходерма3000/g почвыИсследования, в том числе и зарубежные, подтверждают факт снижения количества патогенной микрофлоры в почве, а, соответственно, и факт ее влияния на растения и урожайность в целом, в части возникновения и распространения заболеваний растений.Таблица 4   Сравнение количества нематод в почве с эффективными микроорганизмами и без (контроль)КонтрольОбработка ЭМВиды и/или неопределенные видыКоличество нематод на 250 куб. см почвыВиды и/или неопределенные видыКоличество нематод на 250 куб. см почвыMeloidogyne spp2045Meloidogyne spp850Непаразитные нематоды1675Непаразитные нематоды2675Плюс - каждый слой почвы содержит анаэробные или аэробные микроорганизмы, вспашка ведет к гибели и тех, и других, а соответственно, к нарушения микробного сообщества почвы в целом. Заселяя в почву ЭМ, они сами налаживают микробные сообщества и связи между ними в почве, делая ее структуру естественной и позволяя корням растений получать необходимые вещества в нужном количестве.Корни растений и распределение питательных веществ в почве отвечают принципам, заложенным природой. А эти вещества, как уже говорилось выше, ЭМ с легкостью вырабатывают, решая одну из острых проблем фермера   скопившиеся и плохоразлагаемые пожнивные остатки на поле.То есть ЭМ налаживают микробные связи, необходимые почве, и нейтрализуя вредные вещества, накопленные годами от внесенных в почву химических удобрений, и устраняя патогенную микрофлору, ферментируют пожнивные остатки в ускоренном режиме, и поставляя растениям в нужном количестве необходимые им питательные вещества.В результате   здоровая естественная почва, снижение затрат на минеральные удобрения и средства защиты растений, а также на физическую подготовку и обработку почвы, и в результате получаем органический урожай в повышенных объемах, с повышенным сроком хранения и улучшенными качественными характеристиками.