Благовещенцы накатали 4 тысячи глиняных ЭМ-колобков В Благовещенске Амурское представительство ЭМ-центра проходит благотворительную акцию по очистке пруда в городском парке отдыха и культуры Дружбы с помощью ЭМ-препарата и ЭМ-колобков.Ранее ООО "Приморский ЭМ-центр" выделил 240 л ЭМ-концентрата Правительству Амурской области на устранение последствий наводнений, от которых пострадала область в 2013 году. Часть этого концентрата сейчас используется Представительством ЭМ-центра в благотворительных акциях."Пруд в парке Дружбы очистят с помощью глиняных шариков с бактериями. Эта технология непривычна для Амурской области. Но, как говорят специалисты, результат такой очистки будет заметен уже через месяц.Сначала нужно сделать шарики из глины, в которую добавлен специальный препарат.  В них подмешан препарат "Восток ЭМ1" и отруби ферментированные. Отруби ферментируются для того, чтобы разбудить бактерии. Бактерии в результате своей жизнедеятельности начинают перерабатывать всю патогенную микрофлору, восстанавливая экологическое равновесие в водоёме ,   рассказала специалист по технологии эффективных микроорганизмов Ирина Журавлёва.На неделю шарики уберут в тёмное место. За это время они покроются светлым налётом   это значит, что бактерии начали размножаться. И уже в таком виде их поместят в загрязнённую воду."К лепке шариков сегодня привлекли и маленьких детей. Сейчас в пруду воды почти нет   его осушили, чтобы очистить от мусора. Но к моменту использования глиняных шариков пруд наполнят."- пишет издание БезФормата.РУ также освящено в "Амурской правде" -