Благотворительная акция по очистке озера Юность (Чан) в г. Владивостоке По многочисленных обращениям жителей г. Владивостока ООО  Приморский ЭМ-центр  совместно с ФГБОУ среднего профессионального образования  Приморское училище (техникум) олимпийского резерва , ООО  Медицинский центр БЕХТЕРЕВ  при научной поддержке ФГБУН Тихоокеанский Океанологический Институт провели благотворительную акцию по очистке озера Юность (Чан) в г. Владивостоке.Экологи из Приморского ЭМ-центра изготовили 1600 литров специализированного раствора, насыщенного полезными бактериями, а также более 1000  ЭМ-колобков    особенных сфер из глины, которые стали домом для полезных микроорганизмов.До внесения ЭМ-препарата в озеро были взяты пробы по рекомендованным Роспотребнадзором показателям. Далее - ежемесячно, а по отдельным показателям ежедекадно будут браться пробы воды и донных отложений на содержание вредных веществ с целью мониторинга динамики улучшения показателей.Данное мероприятие широко освящено СМИ г. Владивостока и Приморского края. об этом мероприятии Вы можете посмотреть по ссылке