Благотворительная акция по очистке озера Чан (г. Владивосток) с помощью ЭМ-технологии По многочисленных обращениям жителей г. Владивостока ООО  Приморский ЭМ-центр  совместно с ФГБОУ среднего профессионального образования  Приморское училище (техникум) олимпийского резерва , ООО  Медицинский центр БЕХТЕРЕВ  при научной поддержке ФГБУН Тихоокеанский Океанологический Институт и ООО О  Экоаналитика  провели благотворительную акцию по очистке озера Юность (Чан) в г. Владивостоке. Экологи из Приморского ЭМ-центра изготовили 1600 литров специализированного раствора, насыщенного полезными бактериями, а также более 1000  ЭМ-колобков    особенных сфер из глины, которые стали домом для полезных микроорганизмов.
До внесения ЭМ-препарата в озеро были взяты пробы по рекомендованным Роспотребнадзором показателям. Далее - ежемесячно, а по отдельным показателям ежедекадно будут браться пробы воды и донных отложений на содержание вредных веществ с целью мониторинга динамики улучшения показателей.
Данное мероприятие было широко освящено СМИ г. Владивостока и Приморского края.
Окончательные результаты и выводы будут представлены на Международном форуме  Природа без границ , который состоится 10-11 октября 2013 года в г. Владивостоке.