Что происходит в почве с ЭМ 07.03.2020Возвращаясь к сельскому хозяйству, совсем забыли вам рассказать, что приняли участие в круглом столе на тему  Органическое производство , который прошёл в рамках выставки АГРОС в Крокус Сити Холле.И мы, и остальные выступающие, среди которых выдающиеся российские почвоведы, микробиологи и агрономы, четко понимаем, что без повышения качества почвы, её плодородного гумусового слоя, не вырастить качественного экологически чистого урожая, а следовательно, ни о какой продовольственной безопасности не может быть и речи.То есть основная задача экологично земледелия - накормить почвенную биоту. Ведь Растения питаются не сами, а с помощью микроорганизмов, которые поставляют им переработанные из органики в усвояемым вид питательные вещества и минералы. В почве достаточно почвенных микроорганизмов, и они без всяких удобрений, могут обеспечить ими Растения в нужное растениям время и в нужном количестве.Но , этим почвенным микроорганизмам нужна некая управляющая система, которой как раз и выступают Эффективные Микроорганизмы, которые содержатся в препаратах серии ЭМ. Их цель - не пополнить сообщество, а направить имеющихся в нужное русло. Плюс ЭМ , являясь положительными бактериями легко сплавляются в почве с патогенной микрофлорой, а следовательно, накопленные в почве болезни, нейтрализуются и становятся не страшны растениям.И ещё один плюс - перерабатывая органику, эффективные микроорганизмы