Что такое ЭМ-колобки и как они работают? ЭМ-колобки это сделанные из земли (грунта, глины) шарики, которые используются во всем мире главным образом для очистки донных отложений водных объектов, то есть для улучшения водной среды и устранения неприятных запахов в загрязненных реках, морях, озерах и болотах, а также в районах, пострадавших от наводнений.Внутри ЭМ-колобка формируется высокой плотности колонии (популяция) эффективных микроорганизмов (ЭМ), обеспечивающих полезное брожение. То есть среди микроорганизов, находящихся в земле (глине), из которой сделан колобок, увеличивается количество полезных ферментативных микроорганизмов, способных сосуществовать с ЭМ.А затем через 7 дней после изготовления ЭМ-колобков (EM-mud balls) на их поверхности, которая соприкасается с воздухов, увеличивается количество аэробных мицелиальных (нитевидных) грибков. Органические вещества, потребляемые в процессе ферментации огромным количеством микроорганизмов, становятся частью их тел.И в результате мы видим на поверхности колобка белую плесень, которая указывает на то, что все процессы в ЭМ-колобке запущены правильно и он готов к забрасыванию в донные осадки водного объекта.Донные осадки скапливаются на дне по причине избытка органики и содержат большое количество вредных веществ, при этом вода застаивается, что является причиной загрязнения воды. Однако, если донные осадки включены в пищевой кругооборот микроорганизмов, это не является проблемой.Те органические вещества, которые находятся в ЭМ-колобках, в процессе ферментации используются в качестве корма молочнокислыми бактериями и дрожжами, а также плесневыми грибками.После того, как колобки вброшены в реки или море, бактерии и грибки быстро увеличиваются в числе и быстрое съедают органику, поэтому заиливания не происходит.Поскольку сам ЭМ-колобок становится своего рода базой для такого полезного брожения, вокруг него гнилостное брожение не происходит, т.е. ЭМ-колобок не превращается в гнилостный ил.Внутри ЭМ-колобков помимо молочнокислых и дрожжевых бактерий есть группа микроорганизмов, которая выполняет важную работу   это синтезирующие бактерии. Они не нуждаются в кислороде, они используют токсичные вещества, такие как метан, аммиак и сероводород, выделяемые гнилостными бактериями, и превращают их в аминокислоты и сахара.Эти органические субстанции (сахара и другая органика) через растительный планктон (прежде всего микроводоросли) становится кормом животного планктона и простейших. Так восстанавливается пищевая цепочка в водоеме, а, следовательно, и естественная способность водоема к самоочищениюЧтобы упростить процесс понимания принципа работы ЭМ-колобков на дне, изучите схему ниже.Если все же требуется дополнительное разъяснение, как работает ЭМ-колобок на дне, послушайте, как это объясняет микробиолог-эколог ТИНРО-Центра Дегтярева Виктория:А еще   8 августа отмечается международный день ЭМ-колобков (International EM-mud balls day) и в каждой стране мира ЭМ-партнеры стараются провести к этому дню экологическую акцию по лепке и забрасыванию ЭМ-колобков, чтобы сделать наш мир лучше и очистить еще один загрязненный водоем.Смотрите, как этот день отмечают в разных странах:Давайте вместе сделаем этот мир лучше!