Делаем ЭМ-мульчу! Нет сорняков, урожаи возрастают и почва благодарна!Уважаемые подписчики!Делимся с Вами результатами пользователя ЭМ-технологии.Карпухин Виталий (Краснодарский край) поделился своим опытом мульчированияс помощью ЭМ-бокаси и скошенной травы (российское название готового ЭМ-бокаси- универсальное органическое удобрение "ОФЭМ").Все просто:срезаем траву, кладем ее в пакет, посыпаем ОФЭМ, через пару дней выкладываем на грядки между растущих культур.В результате уже через неделю:нет сорняковкультуры ускоряют ростпочва дышит и накапливает в себе влагу.Желаем и Вам добиться таких же результатов!Кроме того, в питомнике "Яблоневый Лес" (недалеко от Анапы) Карпухин Виталий регулярно проводит семинары, которые будут полезны не только новичкам в области растениеводства, но и опытным фермерам. У Виталия большой опыт в создании питомников (Урал и Краснодарский край) и в проведении семинаров.По всем вопросам применения ЭМ-технологии в Краснодарском крае обращаться к официальному дилеру - КФХ Сульженко В.П. ГРУППА В КОНТАКТЕ: данные: 8 988 483 59 77,lesosad@mail.ruВАЖНО! КФХ Сульженко В. также предлагает всем желающим принять участие в эксперименте!Предоставляется всем желающим ЭМ продукция по себестоимости (концентрат, активированный препарат, ЭМ - бокаши и др. продукцию ).Вы же активно с ней дружитесь и пишете о своих результатах здесь в группе микроорганизмы можно приобрести в питомнике Яблоневый лес (ст. Натухаевская), в Краснодаре и ст. Новые поляны.