Влияние на ускорение ферментации в почве 31.03.2022Цель применения:1. Выделение микроорганизмов из почвенных образцов и определение численности основных агрономически полезных групп (бактерии, актиномицеты, грибы).2. Определение целлюлозоразлагающеи  активности почвы проводилось методом целлюлозных стандартов, в пахотном слое почвы, обшитые хлопчатобумажнои  тканью стеклянные пластины (10x30 см) закладывались трижды в течение вегетации сроком на один месяц в трехкратнои  повторности.3. Определение степени разложения растительных остатков производи- лось в пахотном слое почвы, закладывались капроновые мешочки с растительными остатками зерновои  культуры на вегетационныи  период.4. Определение структуры урожая (по общепринятои  методике).Культура:Чечевица, кукуруза, сояПериод проведения обработок:2018 год.Технология применения препарата:Чечевица (предшественник яровая пшеница)1. Контроль (без обработки)2. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  3 л/га в начале вегетации культуры3. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  6 л/га в начале вегетации культурыКукуруза (предшественник соя)1. Контроль (без обработки)2. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  3 л/га в начале вегетации культуры3. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  6 л/га в начале вегетации культурыСоя (предшественник чечевица)1. Контроль (без обработки)2. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  3 л/га в начале вегетации культуры3. Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) нормои  6 л/га в начале вегетации культурыПовторность 4-х-кратная.Результаты применения:  Обработка стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) способствовало повышению биогенности почвы в течении всего вегетационного периода, особенно в дозе 6 л/га.  Разложение целлюлозы наиболее активно происходило в посевах кукурузы. Наибольшее положительное влияние на скорость разложения целлюлозы оказало внесение биопрепарата под все культуры в дозе 6 л\га.  Скорость разложения растительных остатков зависит от вида вегетирующей  культуры. Активнее всего разлагались растительные остатки в посевах кукурузы. Внесение препарата ускорило разложение растительных остатков при внесении 3 л/га в среднем в 1,7 раза, при внесении 6 л/га в 2 раза по сравнению с контролем.  Полнота всходов сои и кукурузы была вполне удовлетворительной  (71-75%) , у чечевицы   несколько хуже (58-62%), сохранность растении  всех культур к уборке на достаточно высоком уровне (58-60%) (лучшие показатели у кукурузы 87-88%). Зависимости от обработки стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) не выявлено.Анализ показателей  структуры урожая сои, чечевицы и кукурузы не выявил четких закономерностей  по влиянию обработки стерни препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) при обоих дозах внесения.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.