Влияние на повышение плодородия почвы 31.03.2022Культура:пшеница мягкая яровой сорт ИкарПериод проведения обработок:2018-2020 ггМесто проведения:ООО  Пичугино  Варгашинского района Курганской областиТехнология применения препарата:Весной при достижении почвы физической спелости был внесен препарат ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) на отдельные участки площади, исключая контрольный участок, где обработка не проводилась. Обработка препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) проводилась в дозировке 5 л/га с последующей заделкой. Опыт был заложен по схеме:  Вариант 1. Контроль, без обработки.  Вариант 2. Обработка почвы весной и осенью препаратом ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) в дозировке 5 л/га, расход рабочей жидкости 300 л/га. Обработка по вегетации в дозировке 0,6 л/га.Весной 2020 года почвенные образцы для определения качественных показателей были отобраны, при достижении почвы физической спелости, до внесения препаратов ЭМ-Био (Восток ЭМ-1). Второй раз образцы почвы отобрали осенью, перед внесением препарата.Результаты применения:  При применении препарата ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) отмечено значительно меньше растений пораженных корневыми гнилями.  Самое высокое число растений с двумя продуктивными стеблями отмечено в варианте с применением препарата ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) . В этом же варианте самое большое количество растений с двумя, тремя и четырьмя продуктивными стеблями. Среднее количество колосков приходящихся на колос и среднее количество зерен в колосе так же оказалось выше.  Урожайность при применении препарата ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) 36,47 ц/га, выше чем в контрольном варианте на 12,64 ц/га.  После отбора образцов почвы получения и анализа осенних данных, отмечено увеличение гумуса на 0,26 % в сравнении с весенними данными.За 2019 год содержание гумуса увеличилось на 0,41%.В 2020 году, за летний период отмечено увеличение гумуса в образцах почвы на 0,26%.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.