Влияние на уменьшение вредителей в почве 31.03.2022Цель применения:Оценить эффективность применения препарата  Восток ЭМ-1  против почвеннои  инфекции корневых гнилеи  зерновых культур в паровом поле. Выявить влияние на содержание нитратного азота и гумуса в почве.Оценить способности Эффективных микроорганизмов разлагать органическое вещество.Проблематика:конидии возбудителя гельминтоспориознои  (обыкновеннои ) корневои  гнили Bipolaris sorokiniana в почве.Культура:чистый парПериод проведения:вегетационный  период 2019 годаМесто проведения:ООО  Емельяновское  Емельяновского района Красноярского края.Технология применения препарата:Внесение препарата  Восток ЭМ-1  с последующей  заделкой  по схеме:No п/пВариантНорма расходаВремя примененияПлощадь делянки, га1Контроль (без внесения в почву)07.06.20195 га04.07.20192Восток ЭМ-15 л/га07.06.20195 га04.07.2019Для контроля целлюлозоразложения в почву были закопаны лоскуты льнянои  ткани в 3- х кратнои  повторности. Используя весовои  метод, определили массу полотен в начале эксперимента (до закапывания) и в конце вегетации (август). Разница массы, выраженная в процентах, являлась значением анализируемого показателя.Активность разложения целлюлозы при внесении препарата  Восток ЭМ-1  в почву парового поляВариант опытаСредняя масса льняного полотна, г. (июнь - до начала эксперимента)Средняя масса льняного полотна, г. (август   конец эксперимента)Целлюлозоразлогающая активность почвы, %А) Внесение препарата  Восток ЭМ-1  в почву в июне, (5 л/га)79,1325,7567,5Б) Внесение препарата  Восток ЭМ-1  в почву в июле, (5 л/га)Результаты применения:  Двукратное внесение в почву парового поля препарата  Восток ЭМ-1  (5 л/га) снизило количество конидии  возбудителя гельминтоспориознои  (обыкновеннои ) корневои  гнили.  Целлюлозоразлагающая активность почвы после двукратного внесения (июнь, июль) препарата  Восток ЭМ-1  с нормои  5 л/га составила 67,5%.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.