День Добра 01.12.2020Благодаря Неделе добра, организованнои  Ресурсным Центром поддержки добровольчества Приморского края, 30 ноября волонтеры всех муниципальных образовании  Приморского края узнали, как можно восстановить водные объекты с помощью Эффективных Микроорганизмов: а именно - вливания препарата ЭМ-Аква и забрасывания в донные осадки ЭМ-колобков.Консультант по ЭМ-технологии Александр Глотов выступил в оффлаи н и онлаи н формате с презентациеи  технологии, поделившись способом деи ствия микроорганизмов и результатами со всего мира, а также провел мастер-класс по изготовлению ЭМ-колобков, в котором приняли участие волонтеры Владивостока.В преддверии Международного дня Добровольца Ресурсныи  центр поддержки добровольчества проводил Неделю Добра для волонтеров Приморского края! С 30 ноября по 5 декабря проходили следующие мероприятия:30 ноября. Мастер-класс  ЭМ-колобки из глины . На мастер-классе учились изготавливать колобки для очистки водоемов.1 декабря. Помощь в сортировке вещеи  и упаковке новогодних подарков для детеи  из многодетных семеи  совместно с АНО  Сердцем едины .2 декабря. Мастер-класс  Основы публичного выступления .2 декабря. Мастер-класс  Создание личного бренда .3 декабря. Выезд в Фонд помощи бездомным животным  Умка . Помогали в чистке вольеров и выгуле собачек.Также, 5 декабря проходила тематическая интеллектуальная онлаи н-игра  Мозгобои ня .