Доказано! Эффективные микроорганизмы устраняют патогенных бактерий в морской среде Много лет назад научным сотрудником ТИНРО-Центра Дегтяревой Викторией Александровной были проведены исследования по влиянию эффективных микроорганизмов на патогенную микрофлору в морской воде. В этом году работа была опубликована в двух зарубежных изданиях: сборнике 8 European Conference on Innovations in Technical and Natural Sciences (г. Вена, Австрия) и в журнал  European Journal of Biomedical and Life Sciences  2015 (г. Вена, Австрия).В результате выявлено, что культура эффективных микроорганизмов оказывала ингибирующее воздействие на рост и развитие E.coli, L. monocytogenes и Ps. Aeruginose.В процессе своей жизнедеятельности эффективные микроорганизмы выделяют ферменты, осуществляющие синтез бифидоактивных полисахари-дов, которые обладают антибактерицидным эффектом и высоким окислительно-восстановительным потен-циалом, осуществляя, при этом, процесс детоксикации внешних и внутренних метаболитов, выделяемых условно-патогенной микрофлорой. Исследования показали, толерантность клеток тестируемых бактерий к воздействию метаболитов ЭМ заметно ослабевает по мере продолжительности действия биопрепарата.В ходе эксперимента было отмечено, что степень разбавления ЭМ препарата играла решающую роль в процессе ингибирования патогенных и условно-патогенных бактерий. Концентрация ЭМ - культуры 106кл/мл оказывала более эффективное и быстродействующее воздействие на подавление роста и развития исследуемых бактерий. Исходя из этого, следует, что оптимальная концентрация ЭМ   препарата, ликвидирующая рост и развитие клеток E.coli, L. monocytogenes и Ps. aeruginose, является 106кл/мл.Поскольку E.coli является постоянным обитателем кишечника теплокровного организма, температура 360С является наиболее приемлемой для ее жизнедеятельности. Следовательно, температура 200С является оптимальной для гибели тестируемых бактерий в присутствии ЭМ-культуры.Исследования показали, что эффективные микроорганизмы, входящие в состав ЭМ-культуры, в перспективе могут быть использованы для очистки морских экосистем, ограничивая и предотвращая развитие условно-патогенной микрофлоры, решая проблему ремедиации окружающей среды.Полную версию исследований на РУССКОМ языке можно скачать по ссылке - версию исследований на АНГЛИЙСКОМ языке можно скачать по ссылке -