Органика - не отходы, органика - компост! 18.02.2021Многие из вас не задумываясь выбрасывают кухонные отходы в помойку.И сейчас на свалках скопилось миллиарды тон бытовых отходов. Более 40% которых составляют органические отходы - с наших кухонь. Мы загрязняем природу. Экология на сегодняшний день в критическом состоянии, а о раздельном сборе мусора многие даже и не знают.Так вот рассказываем, как кухонные отходы можно превратить в доходы или иными словами в высококачественное компостное удобрение.Или как из кухонных отходов с легкостью сделать два супер удобрения, которые принесут вам огромную пользу на огороде. И этот мусор, т.е. кухонные отходы принесет большую пользу вашему огороду, а не попадет на свалки, загрязняя и отравляя природу.Смотрите видео, и распечатывайте графическую инструкцию.Приобрести ЭМ-компостер, ОФЭМ и ЭМ-Био можно по ссылке