ЭКО-уборка с ЭМ: неделя карантина с пользой и профилактикой 30.03.2020Впереди целая Неделя дома.Чем займётесь?Ну наверняка же будете убираться. Это прям повод генеральную уборку провести.Можно сразу убить двух зайцев - убраться качественно и экологично без химии, и провести биодезинфекцию воздуха и пространства. В общем - делаем одно дело, а вопросом решаем сразу несколько.Препарат ЭМ-Спрей Вам в помощь!ИНСТРУКЦИЯ к ЭКО-уборке:1. Разбавляем #эмспрей в концентрации 1:500 и аэрозольно из мелкодисперсного распылителя распыляем на люстры, шторы, стены, ковры, мягкую мебель, гардеробная, обувь и т.д. от пыли и для БИО дезинфекции воздуха и пространства.2. Остался разбавленный раствор? Добавляем в ведро с водой для мытья пола, чтобы он был чистым и меньше притягивал к себе частицы пыли, а также можем добавить в сливы раковины и душевой кабины, чтобы сделать био-прочистку или профилактику от засоров и для устранения запахов.3. Делаем концентрацию 1:100 и моем кафель, сантехнику, панели на кухне, кастрюли и крышки от жира, замачиваем кухонные тряпочки и т.д. 4. А ещё добавляем при стирке прям с порошком, вместо кондиционера. Для особо застарелых загрязнений и ручной стирки подключаем безопасное и эффективное ЭМ-мыло хозяйственноеКАК ЭТО РАБОТАЕТ?Начнём с пыли, пыль - это органика, органика - это пища для микроорганизмов. Соответственно, они умеют ее утилизировать, полезные Эффективные микроорганизмы это делают с умом, выделяя в пространство продукты жизнедеятельности, которые ещё и гармонизируют пространство.Дальше, загрязнения - это тоже органика, пятна жира, грязи, пищи, крови, какого-либо средства - суть одна.С запахами та же история, у них органическая составляющая - запах дыма, табака, старых вещей, пота, жареной рыбы, пропавших продуктов. В общем - впереди неделя дома и можно вычистить весь дом и сделать это безопасно и с профилактикой от коронавируса.А ещё сегодня с 20-30 до 21-30 пройдёт самая массовая экологическая акция на Планете - Час Земли! Выключаем свет всего на один час!Присоединяйтесь!