Экологическая акция "Экоточки"  Дня Енисея  прошла в Республике Хакасии  День Енисея  - экологический праздник межрегионального значения (отмечают Хакасия, Тува и Красноярский край). В 2012 году глава Хакасии Виктор Зимин поддержал предложение региональной Общественной палаты о создании  Дня Енисея  и подписал постановление об его учреждении.Также с 16 июня на берегах Енисея и Чулыма начали работать  экоточки   Дня Енисея , где неравнодушные жители смогли обменять собранный после пикников мусор на призы. Располагались специальные экологические локации в черте трёх городов   Ачинска, Красноярска и Саяногорска. Экоточки - это новое направление традиционного экологического праздника-марафона  День Енисея .  Экоточки  призваны вовлечь жителей в регулярные мини-уборки прибрежных территорий в наиболее популярных местах отдыха.30 июня в г. Саяногорск на берегу Енисея в этой экологической акции также активно принимала участие Защитина Валерия, наш региональный представитель по республике Хакасии. Одно дело - мусор на берегу, а другое - гниющие остатки на дне городского водоема, от которых вода начинает сильно неприятно пахнуть и затухать  -говорит Защитина Валерия.И поэтому, Валерия не только участвовала в уборке прибрежной территории, но и предлагала вместе со своей  ЭМ -командой, слепить ЭМ-колобки всем участникам эко-акции, за лепкой рассказывая о полезных свойствах ЭМ-колобков (подавление болезнетворных бактерий, снижение загрязняющих веществ, восстановление естественного баланса водных объектов, устранение неприятных запахов и др.), как работают ЭМ-колобки и что такое ЭМ-технология и сферы её применения. Здорово, что есть возможность объединяться для классного дела! Теперь ждем следующих выходных, чтобы налепить новую партию ЭМ-колобков и забросить уже созревшие колобки в воду городской запруды! А еще ждем выхода видео по городским новостям  - радостно сообщает Валерия Защитина.Сохраним природу вместе с ЭМ!