Экологичная уборка Эффективными Микроорганизмами 15.09.2020Тема Применения ЭМ в быту - это второй ваш фаворит после сада-огорода.Поэтому делимся с вами советами по проведению экологичной уборки без бытовой химии с помощью ЭМ-средств.Итак, сегодня нашим экспертом выступит исполнительный директор Нашей компании Екатерина Евсеева, с заготовленной видео-инструкцией по применению Препарата ЭМ-Спрей. Именно он у нас на втором месте по объемам продаж, - говорит Екатерина. - это показатель того, что люди все чаще стали задумываться не только о ведении здорового образа жизни в части питания, но и ищут альтернативу и замену бытовой химии в быту, отказываясь от химических средств для мытья посуды, понимая, что на тарелках остаются следы химии, которая попадает внутрь организма, отказываясь от химических порошков для стирки, въедающихся в ткани, с которыми затем соприкасается наша кожа, а химический запах  морской свежести  вызывает аллергию, отказываясь от химических средств для мытья пола, стёкол, зеркал и других поверхностей .Замена возможна! И в этом весь "ЭМ-Спрей" - универсальный, многофункциональный, эффективный и экономичный. И говорить о нем можно бесконечно, приводя примеры результатов наших пользователей - дышать стало легче в квартире, меньше пыли, избавились в ванной от плесени, у ребёнка прошла аллергическая реакция, перестало закладывать нос по утрам, не остаются следы капель воды на стенках душевой кабины ... и т.д.Сегодня только об уборке в целом, а в следующих постах уже устранение  синдрома больного дома , про экологичный ремонт, и более подробно про каждый отдельный результат применения ЭМ-Спрей.КАК ПРИМЕНЯТЬ ЭМ-СПРЕЙ? Я применяю комплексно еженедельно, - делится опытом Екатерина, - разбавляю ЭМ-Спрей в бутылке объемом 1 л, добавив всего 2 мл препарата (для понимания - это всего половине колпачка или 1/2 чайной ложки), надевая распылитель на бутылку и для начала делаю аэрозольную обработку всей квартиры.ВАЖНО, чтобы распыление было мелкодисперсным, то есть как водяная пыль, тогда точно следов капель не останется нигде.Разбрызгиваю на шторы, люстру, Зеркала, картины, светильники, комод, полки с мелкими статуэтками и книгами, телевизор на расстоянии 1 м, на мягкую Мебель (она у меня светлая), на ковёр, прохожу стены, на которых наклеены обои, в гардеробной, включая обработку внутрь обуви и т.д.С целью экономии и чтобы не выливать оставшийся раствор (а срок его хранения всего 3 дня!), я выливаю его затем в ведро для мытья пола , добавляю ещё воды и самого препарата до нужной концентрации 1:1000 (то есть на 1 л воды 1 мл препарата) и вымываю пол. Я четко знаю разницу пола, вымытого с ЭМ и без ЭМ. Ощущения чистоты пола, вымытого с ЭМ совсем другие, когда ходишь дома босиком, также он долго остаётся чистым. Здесь ещё важную роль играет то, что я и воздух же в помещениях обрабатываю - а значит, пыли в воздухе значительно меньше, которая могла бы оседать на пол.Вместо мытья пола оставшийся от аэрозольной обработки раствор можно использовать для мыть стёкол, зеркал, протирания сантехники или поверхностей на кухне, заливки в раковину для профилактики образования засоров или же вместо кондиционера для стирки - тогда белье имеет естественный запах чистоты, нейтрализуются химические зарази стирального порошка, а белье легче гладится, многие даже перестают гладить его в принципе. Уборке у меня идёт быстро, препарата хватает на 5-8 месяцев, а затраты на неё в неделю составляют от 1 до 3-х рублей .Подробную видео-инструкция "Эко-уборка с ЭМ" ниже:В общем - мы Вам советуем пробовать самим, а затем делиться результатами, применяя тегЗаботьтесь о своём Здоровье и экологичном быте вместе с ЭМ!