Экология строительства современного дома Современные дома строятся с применением большого количества материалов, включающих вредные химические соединения. Вещества, делающие дома  больными , включают формальдегид, толуин и ксилен. Эти химикаты входят в состав строительных клеев, красок, обоев и вызывают при эксплуатации зданий неприятные запахи, аллергические реакции. Поглотить эти вещества способна ЭМ-керамика.Был проделан опыт.Газовая камера была заполнена формальдегидом в концентрации 15-18 млн. Порошок ЭМ-керамики в количестве 1 гр., 2 гр.,10 гр., 50гр. постепенно помещали в ту же камеру. По мере увеличения ЭМ-порошка происходило увеличение количества поглощенного формальдегида. Вредные вещества, поглощенные ЭМ-керамикой, не могут выделиться из нее, кроме как специальной химической обработкой.Для предотвращения сырости и вредных насекомых пакеты с ЭМ-керамикойкладут под пол из расчета 1 пакет на 1 м2ЭМ-керамика   это новое, очень молодое направление.Она изготавливается комбинированием керамики с ЭМ (эффективными микроорганизмами). В 1993 году было обнаружено, что информация об ЭМ может сохранятся при температуре 200-300 градусов и выше. Известно, что микроорганизмы не выживают при температуре выше 100 град. Однако наблюдения показали, что некоторые микроорганизмы выдерживают температуру выше 1000 град. Это привело к идее, что ЭМ можно добавить в глину и обжечь. Так ЭМ оказались в керамике. Точнее ни ЭМ, а фотоны.Те же результаты можно получить, добавляя ЭМ-препарат в раствор призамешивании бетона.Региональный детский центр в Кагаве.ЭМ-керамика использовалась во всем здании с целью создания здоровых условий для детейОтель, построенный полностью с использованиемЭМ-технологииВ ЭМ-керамике и ЭМ-бетоне работают информационные поля. Результаты потрясают. Сегодня в Японии изготавливаются изделия из ЭМ-керамики, повышающие иммунитет, очищающие воду и любые жидкости, гасящие электромагнитные излучения. В Японии с применением как ЭМ-керамики, ЭМ-бетона, так и жидкой ЭМ-культуры построено уже много объектов.В помещениях этих объектов воздух чище, не заводятся вредные насекомые, нет запахов плесени и сырости. Ярким примером того является отель, построенный с применением ЭМ-материалов во всех технологических и конструктивных решениях.Офис компании  Макино Риал  в Аити.ЭМ использовали приперепланировке офиса.С тех пор  синдром больного дома  пошел на спадВ Малайзии с 2014 года ЭМ-препарат при строительстве экологичного жилого комплекса и торгового центра, с добавлением в бетонные смеси 5% препарата от водного состава. В настоящее время жилой комплекс заселен и пользуется большим спросом.Распыление ЭМ-раствора перед чистовой обработкой стен способствует поглощению дурных запахов