Экомаркет 24-25 октября 21.10.2020Ура! Ура! Ура!ЭкоМаркет и партнеры мероприятия, среди которых и мы, дарят подарки!24 и 25 октября на Арбате 24 вы сможете забрать один из призов, если фортуна будет к вам добра!ЭкоМаркет разыгрывает много классных эко-подарков, среди них от нас:- ведро-утилизатор пищевых отходов ЭМ-контейнер от @em_russia и ЭМ-Био и ОФЭМ для ускорения ферментации и улучшения качества компоста!!!Для участия в конкурсе нужно:Подписаться на аккаунт @ecofestmarket и аккаунты всех партнёров конкурса: @santai_living_ru, @billboardbags, @em_russia, @getboxy.ruОтметить в комментариях 2 друзейВыбор победителей - 23 октября!P.S. На время розыгрыша и до объявления результатов нужно открыть свой профиль.ВНИМАНИЕ! Выдача подарков будет только на Экомаркете 24-25 октября в Москве! Мы не производим отправление подарков.ЭкоМаркет24-25 октябряС 11.00 до 20.00Москва, Arbat EcoLoftУл. Арбат, 24Вход свободныйА мы в свою очередь рекомендуем посетить лекторий, где состоится мастер-класс по ферментации пищевых отходов с помощью ЭМ-биоутилизатора!Все покажем и расскажем, а также примем предзаказы на биоутилизаторы, чтобы потом Вам их отправить вместе с ЭМ-Био и ОФЭМ.