КГУП Примводоканал: почвогрунт из осадка иловых карт 11.08.2022По просьбе КГУП  Приморский водоканал  по устранению неприятных запахов , исходящих с иловой площадки очистных сооружений ООО  Приморский ЭМ-Центр  предложил обработать иловую площадку площадью около 3000м кв и толщиной илового слоя 40-50 см микробиологическим препаратом  ЭМ-Аква . Для обработки площадки необходимо было 300 л препарата  ЭМ-Аква . Обработку поверхности иловой площадки решено было проводить с применением пожарного гидранта.Работы были выполнены 22 сентября 2015г. В машину было вылито 6000л предварительно отстоянной от хлора воды и 300л препарата. Для ускорения работы бактерий в раствор было добавлено 10 л питательной смеси из патоки и фруктового сиропа. Обработка была выполнена в течение одного часа.В конце сентября КГУП  Приморский водоканал  сообщил о полном исчезновении запахов. Принято решение рассмотреть вопрос по обработке илового осадка ЭМ препаратом до его поступления на иловую площадку.Предполагается, что в связи с тем, что иловые осадки это в основном органика, ЭМ-препарат сможет очистить иловый осадок от загрязнителей , условно патогенной и патогенной микрофлоры, коли-фагов и паразитов. Эксперимент будет сопровождаться мониторингом иловой площадки по всем показателям.Более подробно с материалом можно ознакомиться в видеоВ настоящее время в 2022 году уже на протяжении более 7 лет схема применения препарата "ЭМ-Аква" следующая:1. обработка способом орошения раствором биопрепарата в концентрации 1:50 еженедельно в теплое время года для устранения запаха и запуска процессов ферментации осадка2. через 3 года анализы подтверждают отсутствие паразитов и патогенной микрофлоры, а также соответствие компонентов питательных веществ улучшенному удобрению.