Экспо-Фестиваль  Красота.Здоровье. Долголетие : 31 мая - 1 июня в г. Владивосток 13.06.202431 мая - 1 июня в г. Владивосток прошел Дальневосточный Экспо-Фестиваль  Красота.Здоровье. Долголетие .Дальневосточный Экспо-Фестиваль  Красота.Здоровье. Долголетие  - это современная площадка для обмена опытом, демонстрации и продвижения продукции и услуг в сфере диагностики и профилактики, поддержания здоровья и активного долголетия; пропаганды здорового образа жизни.К участию в Экспо-Фестивале были приглашены разработчики передовых технологий диагностики и профилактики заболеваний; производители современной медицинской техники и оборудования; товаров для реабилитации, поддержания здоровья и активного долголетия; медицинские и оздоровительные центры; научные и образовательные организации.Компания ООО  Приморский ЭМ-Центр  также стала участником Экспо-Фестиваля и представила линейку своей продукции, рассказали и продемонстрировали применение ЭМ-препаратов в быту, а также рассказали о принципах работы Эффективных микроорганизмов.