ЭМ-БИО протестирован в 45 регионах РФ 24.12.202023 декабря 2020 года по инициативе ООО  Приморскии  ЭМ-Центр , для филиалов ФГБУ  Россельхозцентр  проведена онлаи н-конференция о проделаннои  работе в 2020 году по направлению закладки демонстрационных опытов в субъектах России скои  Федерации. Модератором конференции выступила директор ООО  Приморскии  ЭМ-Центр  Е. А. Евсеева. От ФГБУ  Россельхозцентр  в совещании приняли участие директор учреждения А.М.Малько, начальник отдела А. В. Живых и специалисты филиалов, всего более 55 человек.В рамках данного мероприятия были изложены результаты заложенных в 2020 году опытов на основных сельскохозяи ственных культурах, озвучены их результаты и предложены дальнеи шие шаги развития данного направления в ФГБУ  Россельхозцентр .А мы напоминаем, что в большинстве регионов России вы можете приобрести ЭМ-препараты в консультационных пунктах ФГБУ Россельхозцентр!А они есть во всех регионах и в большинстве раи онных центров!