ЭМ для решения экологических проблем (результаты) 1. Что такое ЭМ-технология?ЭМ   технология(или англ.EM effectivemicroorganisms)- это технология эффективных микроорганизмов. В 1982 году японский профессор Теруо Хига при определенных условиях объединил в единый консорциум микроорганизмов, ранее невозможных к объединению, основные из которых   молочнокислые, фотосинтезирующие и дрожжи.Состав ЭМ-препарата = вода + патока + консорциум ЭМВ России единственным официальным авторизованным производителем ЭМ-препаратов является ООО  Приморский ЭМ-Центр , действующий с 2001 года. На сегодня 2 производственных цеха: г. Владивосток (Приморский край) и г. Можайск (Московская область).Препарат, применяемый для решения экологических проблем, называется  АКВА ЭМ-1  + для очистки донных отложений применяются самостоятельно изготовленные из глины и  Аква-ЭМ-1  ЭМ-колобки.2. Принцип работы ЭМЭффективные микроорганизмы способны поглощать вещества совершенно непригодные для других форм жизни. Они являются основными деструкторами органических и неорганических веществ. Разрушая сложные вещества, они обеспечивают свой метаболизм, а та часть простых соединений, которая не используется в метаболизме, выделяется в окружающую среду в виде вторичных метаболитов (вода, кислород, сера, сахара и аминокислоты), которые легко усваиваются растениями и животными. Кроме того, ЭМ способны нейтрализовать действие тяжелых металлов путем перевода их в безопасные соединения.3. Области применения ЭМ для решения экологических проблем и примеры реального практического применения в мировой практике:1)Очищение водных объектов(воды и донных осадков)   Россия, Япония, Ю.Корея, США, Малайзия, Китай, Тайланд, Турция, Польша, Китай, Парагвай, Греция, Коста Рика, Хорватия, Никарагуа и пр.2)Улучшение качества стоков предприятий Япония, Россия (Обнинск, Иркутск, Лучегорск)3)Ликвидация загрязнений почвы от нефтепродуктов  Япония4)Устранение вредных веществ на свалках и ускорение переработки отходов  Япония, Россия (Башкортостан), Каир, Малайзия и пр.5)С целью ликвидации последствий стихийных бедствий(наводнения, лесные пожары, землетрясения, цунами, радиационные и микробиологические катастрофы и прочее)   Польша, Малайзия, Сингапур, Тайланд, Бирма, Индонезия, Россия (Амурская область, 2013), Гаити, Китай, Россия, Япония, Беларусь, при ликвидации микробиологических катастроф, таких как птичий грипп в Тайланде в 2010 году.4. Примеры и результаты очистки водных объектов, стоков предприятий, свалок ТБО в РоссииПериодОбъектРезультатВОДНЫЕ ОБЪЕКТЫ (более 20), отдельные примеры ниже:2010озера паркаМинного городкаПоверхностные воды:снижение нитритов в 3,5 раза, взвешенных веществ в 7 раз, аммонийного азота в 3 раза, сероводорода в 2,5 раза, ХПК в 2 раза, метана в 2 раза.2010-2014озеро паркаШтыковские прудыПоверхностные воды:прозрачность увеличилась в 2 раза, кислород растворенный на 16%, снизились показатели: БПК в 3 раза, углерод органический в 3 раза, сульфиды и сероводород устранены полностью.2008р. Объяснения(лабораторные испытания)Поверхностные воды:снижение Фенола   в 6 раз, Zn на 44%, Cd на 96%, Mn на 100%.Донные осадки:снижение Фенола на 67%, Ni   в 2 раза, Cu на 33%, Zn на 51%, Fe на 56%.2009бухта Улисс(лабораторные испытания)Донные осадки:снижение нефтепродуктов на 65,7%, углерода органического на 88,4%.2013озеро Юность (Чан)г. ВладивостокПоверхностные воды:микробиология:ТКБ, ОКБ, колифаги   устранены полностьюхимические показатели:снижение Фенола   в 1,5 раза, АПАВ   в 1,5 раза, Zn   в 4 раза, Cd   в 5 раз, Mn  в 75 раз, нитрат-ионы доведены до нормы, нефтеуглеводород снизился на 96%, органический углеводород на 70%.Донные осадки:снижение Fe   в 2 раза, Zn   в 2 раза, Cd   полностью устранен, Cu   в 4 раза, Pb   в 16 раз, Cr   в 3 раза, Со   в 8 раз.2016Амурский залив Японского морямикробиология:ОКБ и колифаги   доведены до нормыхимические и газовые показатели:динамика нитратов и аммиакав донных осадках,снижение pH подтверждает активацию процесса деструкции органики в донных осадках, что ведет к их снижению и запуску процесса самоочищения водоема.СТОЧНЫЕ ВОДЫ ПРЕДПРИЯТИЙ (примеры)с 2008 годаОчистные сооруженияпгт. Лучегорск (Приморский край)Происходит стабильный рост активного ила, что приводит к утилизации загрязняющих веществ.Снижение обледенелости поверхности первичного отстойника.с 2010 годаОчистные сооруженияг. Обнинск (Московская область)Значительное устранение запахов в результате снижения содержания в иле на аэротенках промышленных включений (нефтепродуктов, бытовой химии).ИЛОВЫЕ КАРТЫ (ОТХОДЫ КАНАЛИЗАЦИОННЫХ СИСТЕМ)с 2015 годаКГУП  Примводоканал Запах устранен полностью на 5-й день после обработкиСВАЛКИ ТБОс 2010 годаг. Стерлитамак (Республика Башкортастан)Резкое снижение в 10-100 раз концентрации хлорметановых, бензольных и углеводородных соединений в атмосферном воздухе5. Вопрос безопасности, а также научные исследования в России препарата, его возможностей и его влияния на обитателей водных объектов1) В 2009 году проведены исследования влияния биопрепарата на выживаемость представителей условно-патогенной и патогенной микрофлоры в условиях морской среды (старший научный сотрудник ФГУП  Тихоокеанский научно-исследовательский институт рыбного хозяйства и океанологии ( ТИНРО-центр ), Дегтярева В.А.).Заключение:Эффективные микроорганизмы в перспективе могут быть использованы для очистки морских экосистем, ограничивая и предотвращая развитие условно-патогенной микрофлоры, решая проблему ремедиации окружающей среды.2)В 2013 году при изучении влияния эффективных микроорганизмов, внесенных в озеро Юность (Чан) профессор А.И. Обжиров (ФГБУН Тихоокеанский Океанологический Институт ДВО РАН им. В.И. Ильичева) установил, что искусственно внесенные эффективные микроорганизмы в оз. Чан перерабатывали как воду, так и донные осадки в сторону уменьшения в воде метана и увеличения СО2и уменьшения метана и увеличения СО2в верхнем слое осадков. В этом процессе микробы разрушали в воде и осадках органические вещества и способствовали очистке водоема оз. Чан.3) В 2013 году Симаков Ю.Г., д.б.н., профессор (Московский государственный университет технологий и управления им. К.Г. Разумовского, институт  Биотехнологии и рыбного хозяйства , Кафедра  Биоэкологии и ихтиологии ) сделал заключение о том, что ЭМ-препараты могут использоваться для предохранения органов рыб от вредного воздействия загрязнителей водной среды, обладающих токсическими свойствами. Исследование выживаемости предличинок показало, что ЭМ-препарат оказывает положительное воздействие на ранний онтогенез рыб, выживаемость предличинок в загрязненной среде увеличивается с 60 до 90%. Таким образом, применение ЭМ-препаратов в различных вариантах целесообразно при разведении рыб в водоемах и при использовании аквакультуры.6. ВАЖНО!1) Перед очисткой водных объектов выявить причины загрязнений и либо полностью устранить их, либо подключить ЭМ одновременно и к устранению причины. Комплексное применение позволит ускорить процесс очищения водного объекта и возобновить его способность самоочищения.2) Весь процесс очистки водных объектов должен иметь научное сопровождение.3) Перед внесением ЭМ в сточные системы предприятий продумать наиболее удобный и выгодный способ внесения.Удачи Вам! Изменим мир к лучшему вместе!