ЭМ-компостирование ОФЭМЭМ-Био (Восток ЭМ-1)Приготовление.Для приготовления ЭМ-компоста пригодна любая органика: солома, ботва, навоз, сорняки, опилки, лесная подстилка, торф, отходы пищевого, бумажного производств и др. Ботву, грубые стебли желательно измельчать. Больше составляющих   выше питательная ценность компоста. Не следует опасаться внесения корней живучих сорняков или их семян, ибо они потеряют свои свойства и будут представлять собой лишь чисто питательную массу. Многих удивляет тот факт, что уже через неделю после закладки даже чисто травяной компост обладает специфическим навозным запахом, но без типичных неприятных составляющих. Однако ничего удивительного в этом нет. В состав ЭМ входят те же микроорганизмы, которые производят разложение органики в пищевых трактах животных, отсюда и родственный запах. Отсутствие же в ЭМ-компосте имеющихся в пищевых трактах патогенных организмов обуславливает отсутствие в запахе компоста неприятных составляющих.Наличие активных составляющих, в частности, навоза или птичьего помета, увеличивает скорость компостирования и питательную ценность. В компостную кучу их можно добавлять как небольшими слоями, так и мелкими очагами, но можно обойтись и без них. Может возникнуть и обратная дилемма: купили навоз, а другой органики нет. В этом случае можно изготовить и чисто навозный компост, но делать его во избежание почти неизбежного возгорания и потери питательных качеств лучше анаэробным способом. В отличие от обычного навоза, способствующего в первую очередь росту, а не плодоношению и защите растений, такой ЭМ-компост будет обладать полным спектром полезных качеств, его питательная ценность возрастет в 5-10 раз. Соответственно уменьшаться и нормы внесения.Кроме органикиобязательной составной частью ЭМ-компоста является плодородная почва в количестве около 10% общей массы.По куче ее лучше распределить равномерно. Почва одновременно способствует удержанию влаги и азотистых соединений и служит лучшему развитию ряда ЭМ.Хороший эффект дает и добавление других пористых материалов: опилок, соломы, сухих веток и т.д.Компостируемая органика равномерно поливается ЭМ-раствором в концентрации 1:100. Важнейшее значение имеет влагосодержание компостной кучи. Оптимальной как для скорости, так и для качества процесса является влажность в 45-55%. В этом случае взятый в ладонь органический материал начинает выделять жидкость где-то при среднем сжатии. Приблизительный расход ЭМ-раствора: 2 литра на 1 тонну органики; при компостировании чистого навоза: 3 л на 1 тонну. Оптимальная же температура для приготовления ЭМ-компоста: 24 - 350С.В зависимости от срочности использования компоста и требуемого качества его готовят аэробным, анаэробным или комбинированным способами.Питательная ценность анаэробного компоста значительно выше, прежде всего - за счет интенсивного развития анаэробных ЭМ, именно тех, которые в максимальной степени способствуют росту урожая и повышению его качества. Скорость же ферментации органики в данном случае ниже, чем при аэробном способе. В зависимости от состава и размера частиц, а также температуры воздуха, полное преобразование органики в гумусную почву может длиться от 2 до 5 месяцев. Однако использовать компост смело можно уже через 2 недели после закладки. Вместе с тем, более длительный процесс компостирования увеличивает питательную ценность удобрения.Для обогащения компостной кучи минеральными элементами питания в нее добавляют растения-накопители: окопник   калий; крапива   азот, железо; листья горчицы и рапса   фосфор. Очень хорошо добавлять мелкий бурый уголь.  Уголь для бактерий, как сахар для людей  Это клад. Бурый уголь спасет Россию от голода , так говорил П.М. Пономарев.Смотреть запись ЭМ-школы - ЭМ-компостЭМ-компостирование