ЭМ-колобки благополучно десантировали в Амурский залив! АКЦИЯ по спасению Амурского залива продолжается! ЭМ-колобки заброшены!На экологическую акцию "Спасем Амурский залив вместе!" пожертвовали средства люди со всей России, помимо Владивостока в проект вложили средства жители Уфы, Москвы, Санкт-Петербурга, Южно-Сахалинска и других городов, а также в проекте принял участие представитель Польши.Первый этап акции состоялся 11 июля, волонтеры ДВФУ налепили глиняные колобки с Эффективными Микроорганизмами в большом количестве!А 18 июля созревшие ЭМ-колобки десантировали в акваторию Амурского залива!Видео: СМИ: взяты контрольные пробы воды и донных осадков. Мониторинг начат. Теперь дело за учёными. Они будут ежемесячно отслеживать состояние воды и донных отложений.Мы благодарим коттеджный поселок "Белый парус" за предоставленное место для лепки ЭМ-колобков, типографию "Рея" за бесплатную печать листовок и финансовую поддержку, дизайнера Нину Зяблицеву за дизайн пресс-волла, листовок, волонтеров ДВФУ, волонтеров турфирмы "ФориТур Приморье", школы "Новый Акрополь" и всех других волонтеров за непосредственное участие в лепке и забрасывании ЭМ-колобков в бухту.СПАСИБО всем, кто принял участие!!!