ЭМ на базах отдыха Эффективные микроорганизмы   главный помощник на базах отдыхаВсе мы любим отдыхать, и любим делать это с комфортом и предпочитаем отличный сервис. Повторно едем в те места, где было уютно и чисто, не было неприятных запахов, все было продумано до мелочей. А, кроме того, советуем эти места своим друзьям, коллегам и просто знакомым!Но, нам и невдомек, с какими трудностями сталкиваются собственники баз отдыха, и как порой их тяжело решить, чтобы нам с вами было комфортно и хотелось возвращаться в это место снова и снова.Эти проблемы заключаются в следующем:Неприятные запахи от надворных туалетов и биотуалетовЗапахи и очистка септиковШтрафы за сбросы загрязненных сточных водЗасоры в канализационной системе (жир, отходы и пр.)Расходы на вызов ассенизаторской машиныЗапахи дыма, кожи, еды в холодильникахЗагрязнения, пыль в номерахРасходы на бытовой химии и средства индивидуальной защитыОчистка бассейнов (затраты и качество) вред здоровью персонала и посетителей при дезинфекции хлорсодержащими дезинфектантами и т.д.Некоторые собственники на это не обращают внимания, но мы сейчас не о них, а о тех, которые заботятся о клиентах и персонале, а также об окружающей среде.Есть у нас для них решение   ЭМ-препараты: ЭМ-Спрей  от запаха, плесени и пыли,  ЭМ-Аква  для очистки водоемов, улучшения качества стоков и переработки содержимого септиков, очистки бассейнов и пр., ОФЭМ от запахов в надворных туалетах, а ЭМ-мыло для поддержания чистоты и экологичной уборки. ЭМ-Спрей ЭМ-Аква ОФЭМА теперь подробнее об уже применяющих базах отдыха и иных местах отдыха в России:Арт-парк  Штыковские пруды  (Приморский край)ПРИМОРСКИЙ КРАЙПрименяют с 2011 года:Для улучшения качества воды в озерахДля надворных туалетовДля контактного зоопаркаКроме того, так как оригинальная ЭМ-технология распространяется через официальных партнеров более чем в 120 странах мира, ЭМ-препарат применяется и там для этих целей. Делимся некоторыми примерами.В Японии на о. Окинава есть целый ЭМ-отель  CostaVista В нем ЭМ применяют везде и всегда:При его реконструкцииПри ремонтахДля биодезинфекции воздуха в холлахДля эко-уборкиВ системе канализации для оборотного водоснабжения и использования очищенной воды вторично для технических целейДля выращивания овощей с целью поставки в ресторан в отелеДля переработки кухонных отходов в удобрениеВ ЭМ-СПА комплексе для оздоровления и т.д.Перечень способов применения здесь очень широк.Шри-Ланка, Сеть 5-ти звездочных отелей Шангри-лаВ результате запахи ушли, количество жира в жироуловителях значительно снизилось и не доставляет проблем сейчас при постоянном применении.ВСЕ ПРОСТО! ПРОСТО НЕОБХОДИМО НАЧАТЬ ПРИМЕНЕНИЕ ЭМ-препаратов и избавитесь от хлопот, проблем, плюс ко всему будете иметь статус ориентированных на экологию и на клиентов мест отдыха!