ЭМ-Спрей в быту У Вас или у Ваших близких аллергия, Вы хотите избавиться от применения химии в быту, быть здоровым и жить в здоровом доме!
При этом реже убираться, восстановить меховые, кожаные и замшевые изделия без химчистки в домашних условиях.
Устранить запахи и плесень в помещениях и т.д.
Все это - экологически чистый препарат "ЭМ-Спрей", экономичный и безопасный в применении.
А отстирать даже застарелые пятна без проблем поможет "ЭМ-мыло", устранить запахи и мыть посуду без химии до блеска без труда - это все оно - волшебное "ЭМ-Мыло", которое не сушит кожу и обладает повышенной регенерацией для кожи!
ВАЖНО! Применяйте только оригинальную японскую ЭМ-технологию. Только ЭМ-препараты, изготовленные ООО "Приморский ЭМ-Центр", авторизованным производителем японской компании EM Research Organization, гарантируют Вам результат и качество, о которых говорит весь мир!