Отличие силосования с ЭМ от других биоконсервантов. ЭМ-силос для успеха предприятияВысокое качество силоса   это основа для лучшей продуктивности животных.И иногда кажется, что процесс изготовления силоса достаточно просто, слои зеленой массы проливаются каким-либо консервантом, затем слои послойно прикатываются, чтобы оставалось как можно меньше воздуха и итоговый слой накрывается черной пленкой и придавливается тюками или старыми покрышками. И казалось бы все!Но фермеру, заготавливающему сочные корма, не понаслышке знакомы проблемы этой сферы:рост нежелательных микроорганизмов (ацетобактера, дрожжей, плесени, и других токсинообразующих возбудителей порчи)неправильное брожение (повышение количества уксусной кислоты, пропандиола и молочной кислоты), или невозможность достижения высокого уровня аэробной стабильностивкусовые качества силоса или низкий коэффициент его поедаемостивысокие потери сухого веществаТо естьВАЖНОотслеживать в процессе силосования следующие показатели, которые напрямую влияют на качество силоса и его сохранность:рНсумма свободных кислоттитры дрожжей и грибоваэробная стабильностьАэробная стабильность  это время в течение которого корм сохраняет постоянное качество и не разогревается при доступе воздуха.Этот показатель крайне важен, потому что доступ кислорода в силосную массу вызывает размножение аэробных микроорганизмов, приводящих к деградации питательных веществ и органических кислот. Прежде всего при доступе кислорода в силосе развиваются дрожжи. В аэробных условиях спиртовое брожение сводится к минимуму и почти весь сахар тратится на синтез биомассы дрожжей, выделяющих значительное количество тепла. Наиболее негативные последствия такого явления   развитие плесневых грибов и образование микотоксинов, что делает этот силос непригодным и опасным.Именно, чтобы справиться с этим, мы и хотим с Вами поделиться, как можно решить проблемы, возникающие в процессе силосования с помощью ЭМ-технологии (технологии Эффективных Микроорганизмов), а именно   применяя препарат "ЭМ-Вита" кормовая добавка.Применение  ЭМ-Вита  при силосовании влажных кормов способствует не только усилению молочнокислого брожения, но и подавлению или полностью прекращению роста гнилостных, маслянокислых, дрожжевых и плесневых грибов. В результате вытесняются другие анаэробы-клостридии. Именно эти микроорганизмы образуют масляную кислоту, отрицательно влияющую на животных, разлагают аминокислоты и придают силосу отталкивающий запах. Особенно актуально применение  ЭМ-Вита  при силосовании плохо силосующихся культур, для которых применение других молочнокислых заквасок оказалось малоэффективным.При применении  ЭМ-Вита  в количестве 5 или 10 мл на 1 кг силосуемой массы, например, люцерны, наблюдалось снижение рН с 5,36 до 4.42.Силос, приготовленный с применением  ЭМ-Вита , а также сухие корма, ферментированные им служат еще и профилактикой многих заболеваний животных. А питательная ценность такой массы возрастает на 40% по сравнению с обычным способом силосования.Иными словами  ЭМ-Вита  позволяет:целенаправленно управлять процессом брожения, обеспечивая аэробную стабильность силосапредотвратить рост дрожжей и появление грибкаповысить питательность силоса на 40%Снизить потери сухого вещества с привычных 8-12% на 2-3%Улучшить поедаемость корма (вкус) и повысить переваримостьСхема применения ЭМ-Вита для силосования проста:слои зеленой массы проливаются  ЭМ-Вита  в концентрации 1:100 из расчета 5-10 л на 1 куб. мпослойно прикатывают, чтобы оставалось как можно меньше воздухазавершающий слой проливаем 10 л раствора на 1 тоннунакрываем чёрной плёнкойпридавливаем тюками или старыми покрышкамиПлюс ко всему фермер получат дополнительные БОНУСЫ при применении  ЭМ-Вита  для силосования:Отличие  ЭМ-Вита  от химических заквасок   полностью безопасен для персонала, проводящего силосование, поскольку не содержит токсичных компонентов.Отличие  ЭМ-Вита  от иных биозаквасок-универсальность, позволяющая эффективно использовать его при силосовании практически любого растительного сырья, в том числесвежескошенных и трудносилосуемых трав. ЭМ-Вита  не является химически агрессивным и не приводит к коррозии аппаратуры, используемой в процессе силосования.Полученный силос является экологически чистым, не содержит химических консервантов и продуктов их распада.УЖЕ ПОЛЬЗУЮТСЯ и НЕ СКРЫВАЮТ СВОЕЙ РАДОСТИ фермеры в разных уголках России.Вот лишь некоторые примеры из Краснодара и Башкирии:ИП Лебедев А.А. (Краснодарский край)ИПГлава КФХ Землянский Виктор Николаевич(Республика Башкортостан)Кроме того, так как оригинальная ЭМ-технология распространяется через официальных партнеров более чем в 120 странах мира, ЭМ-препарат применяется и там для этих целей.Делимся некоторыми примерами.БЕЛЬГИЯРезультатыГЕРМАНИЯРезультатыВСЕ ПРОСТО! ПРОСТО НЕОБХОДИМО НАЧАТЬ ПРИМЕНЕНИЕ  ЭМ-Вита  и избавитесь от хлопот, проблем, а животные получать питательный и полезный корм, и будут чувствовать себя в безопасности в зимний период!