ЭМ-тестирование 10.02.2021Напоминаем Вам про наш ежеквартальныи  конкурсДелитесь своими результатами применения ЭМ-препаратов в разных областях применения и получаи те подарки.Сегодня делимся направленным нам фото от Марии и Алтынбека, и у обоих герань.У Алтынбека (фото 1) герань стала погибать, а после применения ЭМ-билеты на четвёртый день резко пошла в рост.У Марии (фото 2) в карусели завелись мошки и герань начала погибать, Мария применила ЭМ-5 и ОФЭМ, и без химии и проблем с запахами вредными проблема быстро решилась - мошки исчезли, а герань пошла в рост.А у Вас что выросло с ЭМ-Био, ОФЭМ и ЭМ-5???Или может отстирали или отмыли что-то с помощью ЭМ-мыла???Или избавились от запахов, плесени, загрязнении  с помощью ЭМ-Спреи  ???Или решили проблему запаха питомца или излечили его от болезнеи  и аллергии  с помощью ЭМ-Вита ???А про индонезии ское ЭМ-масло вообще нас забрасываете результатами невероятными, которому тоже в ближаи шее время начне м делиться.Не стесняи тесь! Делитесь! Так Вы помогаете другим узнать, что можно решить проблемы и получить отличные результаты без химии, не нанося вред себе и окружающеи  среде.А мы подведе м итоги уже в конце марта, и одарим лучшие результаты подарками!