Разлив сточных вод в коттеджном поселке Де-Фриз предотвращен с помощью "ЭМ-Аква" В августе-сентябре 2013 года КГУП "Приморский водоканал" при содействии ООО "Приморский ЭМ-Центр" успешно провели ликвидацию последствий разлива сточных вод на рельеф в районе КНС  8 (п-ов Де-Фриз). С жалобой на зловонный запах в результате разлива сточных вод обратились жители поселка Де-Фриз.Силами Приморского водоканала была произведена откачка загрязненной воды в канализационный коллектор, а сотрудники Приморского ЭМ-центра обработали ЭМ-препаратом места разлива и прилегающих к ним территорий в присутствии представителей ТОС "Де-Фриз". Препарат также был передан жителям поселка. Были взяты пробы до и после обработки.В результате, запах в районе бывшего загрязнения исчез через 3 дня после обработки, вода стала прозрачная, и вдобавок ко всему заселена земноводными, и отмечено развитие богатого биоценоза на всем участке, в том числе - дафнии, которые в законодательном порядке включены в число тест-объектов для оценки качества воды во многих странах мира!Спасибо жителям ТОС "Де-Фриз" за благодарственное письмо в адрес КГУП "Приморский водоканал" и ООО "Приморский ЭМ-Центр"!Полный отчетможно скачать по ссылкеОТЧЕТ