 ЭМ-Вита : повышение иммунитета и улучшение роста животных 26.01.2024Исследования кормовой добавки  ЭМ-Вита  проводились в ООО  КантриМилк , расположенной в агрогородке Пески, Республика Беларусь.Период исследований: с 1 октября по 30 октября 2022 года.Опыт проводился групповым методом с участием двух групп животных: телята-молочники и телята-доращивания   в сравнении с предыдущим периодом.На группе телята-молочники дачу производили с молоком после пастеризации, добавляя кормовую добавку в пастеризатор после остывания молока. Группа телята-доращивания получали кормовую добавку  ЭМ-Вита  с добавлением в поилку с водой.Кормовую добавку  ЭМ-Вита  применяли в два этапа в следующей дозировке:7 дней по 80 мл на голову;следующие 27 дней по 40 мл на голову.Спустя месяц применения добавки в разрез с предыдущим месяцем получили следующие результаты:1. У телят-молочников в первые 2-6 дней наблюдается уменьшение на 70% диарейного синдрома, а при переводе с молока на грубые корма отсутствовала неонатальная диспепсия.2. Телята-доращивания при контрольном взвешивании добавили 183 грамм суточного привеса. На момент дачи кормовой добавки  ЭМ-Вита  завозилось 1 т 200 кг кормосмеси на 168 голов, по окончания месяца доставлялось уже 1 т 700 кг кормосмеси.3. Телята приобрели лучшую конституцию, с большим желание начали подходить к кормовому столу и поилке с водой.Применение кормовой добавки  ЭМ-Вита  благоприятно сказывается на здоровье телят и производственных показателях. Мы рекомендуем применять кормовую добавку "ЭМ-Вита" в качестве профилактической меры для достижения желаемых результатов.Читать подробнее о кормовой добавке ЭМ-Вита .