 ЭМ-Вита : сохранность и увеличение продуктивности животных 05.03.2024Исследования кормовой добавки  ЭМ-Вита  проводились в ОАО  Матеевичи  агрогородок Кривляны, Республика Беларусь.Период исследований: с 1 октября по 30 ноября 2022 года.Опыт проводился групповым методом по принципу пар аналогов с участием двух групп животных крупного рогатого скота в транзитный период: 2-ой период сухостоя и новотельные коровы 0-14 дней.Дачу кормовой добавки  ЭМ-Вита  производили в поилку с водой, суточную норму разделили на 2 дачи: утро-вечер. Животным контрольной группы биологические препараты не давали.В первые 10 дней применяли по 150 мл на животное, после задавали 100 мл на животное.Исследование показало, что применение кормовой добавки  ЭМ-Вита  положительно отразилось на следующих показателях:1. Животные начали лучше поедать корма.2. Снизили рН среду в рубце.3. Установили лучшую усваиваемость кормов.4. В цехе раздоя увеличился на 20-40% надой (в зависимости от животного).5. Сократилось выбытие новотельных животных.Применение кормовой добавки  ЭМ-Вита  благоприятно сказывается на здоровье и надое животных, а также на производственных показателях. Мы рекомендуем применять кормовую добавку "ЭМ-Вита" в транзитный период для сохранности и увеличения продуктивности животных.Читать подробнее о кормовой добавке ЭМ-Вита .