ЭМ-Вита: Секрет здоровья и выносливости лошадей 06.05.202427-28 апреля на базе Школы верховой езды  Rosso  состоялся турнир по конному спорту, соревнования среди младшего возраста, в городе Владивосток.Компания ООО  Приморский ЭМ-Центр  является давним партнером Школы верховой езды  Rosso . Также, как и на предыдущих соревнованиях, компания ООО  Приморский ЭМ-Центр  предоставила подарки для победителей в виде кормовой добавки ЭМ-Вита и хозяйственного ЭМ-мыла.Напомним, что кормовая добавка ЭМ-Вита применяется очень активно в конюшнях для добавления в поилки лошадей с целью улучшения перевариваемости и усвояемости питательных веществ, нормализации микрофлоры кишечника при отравлениях и коликах, а также в целом оказывается положительное влияние на иммунитет, состояние и настроение лошади, а также кожу и покров. Также, лошади, принимающие кормовую добавку ЭМ-Вита, более выносливые на соревнованиях и получают лучшие результаты.Подробнее смотрите кейс из Казани о результатах применения кормовой добавки ЭМ-Вита в питьё по улучшению пищеварения.Кроме того ЭМ-мыло хозяйственное применяется для устранения пожелтевших пятен на шерсти, преимущественно для серых лошадей, с которыми очень сложно справится. ЭМ-мыло хозяйственное очень легко устраняет эти пятна.Подробнее об устранении желтых пятен на шерсти при помощи ЭМ-мыла, опыт MAXIMA Stables.Напомним вам, что препарат ЭМ-Вита.Про активно применяется в конюшнях для устранения запахов при обработке денников и подстилки. Конный клуб  Rosso  делает это уже на протяжении 3-х лет.Также следует отметить, что уже проводились исследования с подключением микробиологических анализов отбора проб на патогенные микроорганизмыПодробнее о результатах исследования смотрите кейс