ЭМ-Вита.Про против мух в конюшне 01.07.2022В летние месяцы мухи влияют на самочувствие лошадей в конюшне, на пастбище или на прогулке. Чтобы сделать состояние более терпимым для лошадей, доступны различные продукты с эфирными маслами, системными агентами или ковриками от мух и шапками. Хотя они временно помогают лошади, сами по себе они не могут уменьшить количество мух.Микробиологический препарат "ЭМ-Вита.Про"поможет уменьшить количество мух: при регулярном использовании он лишает личинок мух средств к существованию и обеспечивает меньшее количество мух в конюшне в целом.Мухи, как неприятные запахиМух привлекает неприятный запах разлагающейся органики, т. е. разных стадий гниения и разложения. Экскременты, загрязненная подстилка и несъеденный корм служат отличным источником пищи и создают оптимальные условия для развития личинок мух. Откладка яиц происходит непосредственно в свежие испражнения или отмершие органические вещества. Вылупившиеся личинки имеют богатый запас пищи, и через несколько дней и три линьки вылупляется новая муха. Самки мух снова могут откладывать свои первые яйца через три дня после вылупления   около 2000 яиц за свою жизнь.Задача мухиОдной из естественных задач мухи является разрушение органического материала в процессе разложения. Таким образом, популяцию мух можно регулировать только путем предотвращения или ускорения процессов разложения, т. е. гниения и разложения, чтобы у летучих не было шансов на выживание. Первоначально препарат с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита.Про" успешно использовался в течение многих лет.Мухи влияют на самочувствие лошади и переносят болезниДля лошади мухи   это не просто механическое раздражение, которому она пытается противодействовать мотанием хвостом и головой или подергиванием кожи. Они вызывают постоянный стресс, который также наносит психологический урон. Некоторые лошади реагируют нервно, особенно пугливы или становятся непредсказуемыми.Из-за своей предпочтительной среды обитания мухи вступают в контакт со всеми видами патогенов и могут передавать их людям и животным. Могут спровоцировать болезненный и зудящий конъюнктивит. При контакте с глазами бактерии на волосках на ногах мухи попадают в глаза. Даже небольшие раны или ссадины часто облетают, и таким образом передаются болезнетворные микробы.Сведите к минимуму количество мух в конюшне и на прогулочной площадкеПрепарат с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита.Про" помогает значительно уменьшить количество мух в зоне содержания лошади. ЭМ обеспечивает быстрые процессы разложения органики, не допуская гниения. Это предотвращает типичное образование аммиака, вызываемое фекалиями и мочой, и связанные с этим неприятные запахи. Мух меньше привлекает запах амбара, потому что они не считают его идеальной средой обитания. Из-за быстрой деградации органики вылупившиеся личинки не находят оптимальных условий для жизни и погибают.Сами лошади пахнут менее привлекательно для мух, если конюшня регулярно опрыскивается ЭМ, а лошадь также регулярно опрыскивается "ЭМ-Вита.Про" снаружи.Запах лошади также тесно связан с кормлением. Опыт содержания лошадей показывает, что ферментация корма препарат с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита" положительно влияет на запах изнутри. Лошади, получавшие ЭМ, пахнут почти нейтрально. Если в кишечнике лошади все в порядке и здесь тоже нет гниения, все органы детоксикации, в том числе и кожа, расслабляются и от лошади почти не пахнет.Положительный побочный эффект регулярной обработки коровника: навозная куча больше не привлекает мух и не является источником неприятного запаха.Однако, если все конюшни или стойла опрысканы "ЭМ-Вита.Про", количество мух в куче навоза также может быть уменьшено, а органические вещества могут быстро разлагаться.Использование препарата с эффективными микроорганизмами ЭМ-Вита.Про"ЭМ-Вита.Про" можно распылять в конюшне с помощью распылителя под давлением. Для основной уборки хлева весной и осенью распыляют раствор препарата "ЭМ-Вита.Про" в концентрации от 1:50 до 1:100. В связи с этим еженедельную (стойловое содержание) или ежемесячную уборку (открытое содержание) следует проводить в концентрации 1:100.Если есть большая нагрузка мухами и высокая температура наружного воздуха, сарай следует ежедневно опрыскивать. После удаления фекалий и мочи средство для чистки стойл распыляют непосредственно на пол стойла, а после подстилки также слегка распыляют на подстилку, стены стойла, ясли и поилку. Разведение следует готовить свежее не позднее, чем каждые три дня.Результаты применения препарата с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита.Про"Эффективные микроорганизмы уменьшают популяцию мух в конюшнях и местах проживания лошадей. Они препятствуют возникновению неприятных запахов, которые мухи воспринимают как привлекательные, и разлагающей органики, служащей пищей для личинок.Следовательно, с помощью препарата с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита.Про" можно значительно улучшить самочувствие лошади, особенно в теплые летние месяцы. Если лошадь еще и кормить и опрыскивать ЭМ, то она пахнет почти нейтрально и теряет привлекательность для мух.