ЭМ-Вита.Про используйте правильно, а не только в конюшне 08.07.2022Средство дезинфицирующее"ЭМ-Вита.Про"  универсальный продукт, возможности практического применения которого выходят за рамки чисто микробной гигиены в конюшне. Таким образом, каждый, кто покупает "ЭМ-Вита.Про", получает выгоду не только от знания того, как правильно его использовать в конюшне, но и от того, в каких других местах вокруг конюшни и на манеже его можно использовать и как. В этой статье вы найдете множество дополнительных советов и информации о нашем популярном препарате"ЭМ-Вита.Про".Основной эффект: защита дыхательных путей, кожи и копыт и уменьшение количества мух.Препарат с эффективными микроорганизмами"ЭМ-Вита.Про"используется для микробной очистки всех поверхностей, мусора в конюшнях и прилегающих к ним территориях. За счет активного контроля окружающей среды - при регулярном и достаточном использовании - предотвращаются гнилостные и дегенеративные процессы. Таким образом, материалы защищены и дольше остаются функциональными.Однако в конюшне это имеет гораздо большее значение, поскольку защищает самочувствие лошади: в подстилке моча и фекалии расщепляются микроорганизмами. Неприятным продуктом разложения является аммиак, едкий запах которого может сильно повредить дыхательную систему лошади. Вместе с влагой газообразный аммиак образует щелочной раствор, который воздействует не только на легочную ткань, но и на копытный рог, кожную среду в области венчика или при контакте с другими участками кожи.Решение: "ЭМ-Вита.Про" предотвращает образование аммиака, поскольку ЭМ предотвращает размножение гнилостных микроорганизмов и способствует быстрому гниению без аммиака.Применение "ЭМ-Вита.Про"в летние месяцыВ летние месяцы основной мотивацией для использования уборщика стойл является уменьшение количества мух. И при этом вы буквально убиваете двух зайцев одним выстрелом, потому что меньшему количеству мух требуется отсутствие или только низкий уровень запаха, исходящего от самих лошадей и конюшни.Постоянное использование "ЭМ-Вита.Про" меньше привлекает мух, и их личинки, которые питаются гниющей органикой, больше не могут найти пищу и погибают. В основном в сарай прилетает меньше мух, а у тех, что там есть, потомство меньше или вообще отсутствует."ЭМ-Вита.Про" используется с поздней весны до начала осени включительно следующим образом:Во-первых, в зависимости от типа содержания, необходимо будет полностью опрыскивать хлев примерно от одного раза в неделю до каждых 14 дней. Чем теплее становится, тем комфортнее чувствуют себя мухи и тем легче размножаются гнилостные бактерии. Это означает, что очиститель стойл необходимо распылять чаще   в зависимости от типа жилья, вплоть до ежедневного.Ваш нос всегда поможет вам решить, нужно ли вам чаще распылять: если запах в конюшне и вокруг него нейтральный или слегка характерный для лошадей, все в порядке. Однако, если при входе в конюшню или во двор/территорию конюшни вы почувствуете запах неприятных запахов, вам необходимо срочно провести опрыскивание. Если в конце лета температура снова понизится, опрыскивание можно проводить реже.Применение "ЭМ-Вита.Про"в зимние месяцыС поздней осени до ранней весны включительно может быть достигнуто огромное улучшение самочувствия, особенно для лошадей в (временно) плохо проветриваемых конюшнях, если отсутствует едкий запах аммиака. По нашему практическому опыту, дополнительные затраты на уборщика хлева в конце зимы намного ниже затрат на лечение кашляющих и неэффективных животных."ЭМ-Вита.Про"используется только вне конюшни (например, в загонах) в безморозные дни. В стойле пол стойла в боксе можно опрыскивать и в морозные дни, ведь отрицательные температуры здесь редко бывают.Базовое применение"ЭМ-Вита.Про"  еженедельно или каждые 14 дней, в зависимости от потребностей и системы содержания. Стойла с глубокими подстилками или стойла, которые нельзя очищать от фекалий и мочи каждый день, требуют интенсивного контроля окружающей среды с помощью ЭМ, чтобы аммиак не образовывался или образовывался очень мало. Если зимой животные большую часть дня проводят в хлеву,"ЭМ-Вита.Про"придется распылять чаще. Даже зимой ваш нос подскажет, когда нужно дотянуться до распылителя с"ЭМ-Вита.Про".Важно: Всякий раз, когда в конюшне и вокруг него появляется неприятный запах, это означает, что было недостаточно ЭМ и/или необходимо сократить интервал опрыскивания!Другие области применения "ЭМ-Вита.Про"Очистка корыта и поилкиСлюна и остатки пищи метаболизируются и больше не служат питательной средой для негативных микробов  наносите в чистом виде не реже одного раза в месяц на визуально чистую поверхность; Еженедельно в составе стабильного опрыскивания в разведении 1:10, при необходимости предварительно удалить крупные загрязненияЛошадиный прицеп / транспортерУстранить запах фекалий и мочи, разрыхлить въевшуюся грязь, улучшить самочувствие при транспортировке  после использования полностью опрыскать подметенный прицеп/транспортер раствором 1:10; Обильно распылите примерно за 2 часа до очистки с помощью очистителя высокого давления, чтобы размягчить грязь, после очистки еще раз распылите на высушенные поверхности.КонюшняСвязывает пыль, защищает поверхность (поры, например, на бетонных поверхностях, не закупориваются и могут стать скользкими), удаляет пятна.  еженедельное внесение в рамках опрыскивания во всех боксах/в коровнике; При необходимости обработать пятна несколько раз небольшим количеством разбавителя.Металлынапример B. корыта, прутья, замки остаются чистыми, более привлекательными и функциональными  целенаправленная обработка в рамках полугодовой генеральной уборки коровника, а также время от времени опрыскивание в рамках еженедельного применения в коровникеОкна и зеркалаорганические отложения (например, мушиный помет) разрыхляются, поверхности заселяются ЭМ и дольше остаются чистыми (например, пыль метаболизируется в определенной степени, поверхности регулярно очищаются ЭМ)  окна/зеркала с 1: Распылите на 10 разбавитель, оставьте чтобы подействовало (при необходимости распылите еще раз) и вытрите сухой салфеткой; В случае очень грязных поверхностей сначала протрите грязь влажной тряпкой."ЭМ-Вита.Про"   это надежный продукт с эффективными микроорганизмами, который защищает от неприятных запахов (аммиака) в конюшне и предотвращает чрезмерное количество мух. Контроль микробной среды с помощью ЭМ может оказывать положительное влияние на самочувствие лошади в течение всего года. Применение натурального продукта простое и безопасное, требуется только распылитель.Дополнительные области применения, такие как использование прицепов/возов для лошадей, чистка окон и зеркал или защита различных материалов от преждевременного износа, делают "ЭМ-Вита.Про" очень универсальным, что увеличивает ценность для всех владельцев лошадей и операторов конюшен.