ЭМ для успешного силосования Важнейшим компонентом рациона дойных коров является грубый корм. В Нидерландах и Европе в основном силосуют траву и кукурузу. В рамках этого процесса хорошая консервация необходима для получения высококачественного рациона молочных коров и молодняка крупного рогатого скота. В Нидерландах средства для силосования (инокулянты) в основном используются, когда условия для достижения хорошей сохранности силоса не очень хороши, например, в случае недостаточной предварительной сушки из-за плохих погодных условий. Молочнокислые бактерии часто используются в качестве силосного агента. В литературе имеются данные о влиянии бактериальных инокулянтов на ферментацию при приготовлении травяного силоса. Для кукурузного силоса такие данные очень редки. Было проведено как исследование литературы по теме, так и практические исследования, с тем чтобы определить влияние  EM-silage  на характеристики кукурузного силоса.Травяной силос является основным компонентом рациона дойных коров. Силос из травы хорошего качества можно получить путем правильной ферментации силоса.  EM-silage    это модификатор, который добавляется к траве в процессе силосования. Он содержит избранные виды микроорганизмов, включая преобладающие популяции молочнокислых бактерий и дрожжей и небольшое количество фотосинтезирующих бактерий, актиномицетов и других типов организмов.Молочнокислые бактерии играют главную роль в подкислении травяного силоса. Их количество в ЕМ-1 составляет около 1х106 КОЕ/мл. ЕМ-1   название исходного материала  Эффективные микроорганизмы , который Агритон поставляет в пластиковых бутылях по 1 л и в канистрах по 10 л. Для применения этих эффективных микроорганизмов в качестве инокулянта силоса необходимо активировать EM-1. Активация EМ-1 происходит путем добавления патоки (или сахара) к EМ-1, и этот раствор необходимо инкубировать в герметичном контейнере в течение 7 дней при температуре 20-35 С. Этот активированный EM называется EM-Active solution (EMAS), он пригоден для использования в течение 14 дней. Кроме ЕМ-1, Агритон выпустил готовый продукт (не требующий активации) под названием  EM-Silage .  EM-Silage    это продукт для улучшения процесса силосования травяного и кукурузного силоса.  EM-Silage  состоит из смеси микроорганизмов, среди которых есть бактерии и дрожжи, которые не только вызывают ускорение снижения рН (молочнокислые бактерии), но и продуцируют ряд биоактивных веществ.Эти биологически активные вещества, согласно данным Агритона, усиливают вкус и подавляют тепло в силосах.Результаты:EMAS, как и  EM-Silage , оказал положительное влияние на ферментацию и аэробную стабильность травяного силоса. Через два месяца рН обработанного силоса по сравнению с контрольным силосом был примерно на 0,7 единицы ниже (рН 4,4 по сравнению с 5,1). Только EMAS также оказал положительное влияние на начальное подкисление. Через 6 дней pH силоса, обработанного EMAS, по сравнению с силосом, обработанным  EM-Silage , и контрольным силосом, был уже примерно на 1 единицу pH ниже (pH 5,5 по отношению к 6,5 и 6,6). Влияние добавок на скорость подкисления было больше для EMAS, чем для  EM-Silage , что, возможно, объясняется большим количеством молочнокислых бактерий, которые были добавлены в силос при обработке EMAS по сравнению с обработкой  EM-Silage . С EMAS в силос поступило 2х105 КОЕ молочнокислых бактерий на грамм травы, а через  EM-Silage  только 3х104/г. Молочная кислота, уксусная кислота и этанол были преобладающими продуктами ферментации во всех силосах после 2 месяцев инкубации. Степень сохранности молочной кислоты и уксусной кислоты была намного выше в силосах, обработанных EMAS и  EM-Silage , чем в контрольном силосе. Кроме того, высокие уровни 1,2-пропандиола и 1-пропанола были отмечены в силосах с EMAS, а также в силосах, обработанных  EM-Silage , что может указывать на активность Lactobacillus buchneri и/или родственных молочнокислых бактерий. Эти бактерии могут играть важную роль в улучшении аэробной стабильности силоса. EMAS и  EM-Silage  повысили аэробную стабильность травяного силоса после двух месяцев инокуляции. Силос из контрольной группы нагревался уже через 60 часов, в то время как силос, обработанный продукцией, оставался стабильным в течение 3 недель.В заключение можно констатировать, что в этом исследовании EMAS, а также  EM-Silage  улучшали качество ферментации травяного силоса и аэробную стабильность.