Форум "Природа без границ" принес свои плоды! 31.10.2016Закончился X Международный экологический форум "Природа без границ", который проходил 21-22 октября в кампусе Дальневосточного Федерального Университета на о. Русский в г. Владивостоке.Наш коллега из японского Института исследования Эффективных Микроорганизмов EMRO Isao Suehiro также принял в нем участие с обширным и подробным докладом на тему "Применение Эффективных Микроорганизмов для решения экологических задач". В докладе прозвучал мировой опыт применения ЭМ для очистки водных объектов, сточных вод, свалок твердых бытовых отходов, ликвидации последствий стихийных бедствий, санитарные мероприятия в городах и прочее.Затем на второй день Форума с докладом о результатах акции "Спасем Амурский залив вместе!" выступила наша коллега эколог-микробиолог Дегтярева Виктория. Результаты по микробиологическим показателям в заливе за 3 месяца после забрасывания ЭМ-колобков значительно улучшились. В ближайшее время мы обнародуем полные результаты акции в СМИ и в публикациях. Материалы также могут быть высланы по индивидуальному запросу любого желающего.Подводя итог сессий второго дня Главный научный сотрудник лаборатории экотоксикологии Тихоокеанского океанологического института им. В.И. Ильичева ДВО РАН Владимир Раков озвучил, что "доклад, об экоколобках, заставил меня изменить скептическое отношение к такому способу очистки воды. Теперь я с уверенностью могу согласиться с коллегами, что данные технологии вполне применимы для отчистки сточных вод".