Форум  Мой бизнес. Бизнес у моря : Встреча Предпринимателей и Экспертов 24.05.202421-22 мая во Владивостоке прошел регионального предпринимательского форума  Мой бизнес. Бизнес у моря , собрав более 1,2 тысячи участников, которых поприветствовала Первый вице-губернатор   Председатель Правительства Приморского края Вера Щербина.Форум объединяет молодых и опытных предпринимателей региона, а также тех, кто только собирается открывать собственное дело. В рамках форума участники получили экспертные знания по развитию собственного бизнеса от ведущих специалистов. Участие в форуме стало отличной возможностью для предпринимателей получить уникальные знания и инструменты, которые помогут вывести бизнес на новый уровень.Мы также приняли участие в региональном предпринимательском форуме Мой бизнес. Бизнес у моря . На выставке была представлена продукция компаний ООО  Приморский ЭМ-Центр  и ООО  Инноватика . Первый вице-губернатор Вера Щербина высоко оценила проделанную работу.