ФОРУМ "ЭКОЛОГИЯ":от гринвошинга до зеленого транспорта 24.07.2023В прошедшем Форуме  Экология  в составе делегации от Российского экологического общества приняла участие Екатерина Евсеева, руководитель Приморского отделения ООО "Приморский ЭМ-Центр".Форум был посвящен всем аспектам экологии, начиная от гринвошинга до зеленого транспорта, от водных объектов до чистого воздуха и многое другое. Одной из ключевых тем на форуме стали органическое производство, безотходное производство продуктов питания и экологичный образ жизни.В рамках секций  Zero Food Waste: рациональный подход к обращению продуктов питания  и  Поле для экспериментов: влияние агропромышленного комплекса на окружающую среду  было обсуждено разделение и переработка органики в органическое удобрение, а также использование навоза и помета в сельском хозяйстве.Кроме того, на секции  Спасательный круг: развитие циклической экономики потребительского рынка  заместитель Председателя Правительства Приморского края Елена Пархоменко поделилась опытом создания  Экотехнопарка , где наше отделение активно принимает участие в проекте. Мы проводим работу по просвещению населения о проекте и привлечению малого бизнеса к переработке сырья и получению новой продукции из вторсырья.Мы рады, что на Форуме  Экология  были подняты такие важные темы, которые непосредственно связаны с нашей деятельностью.ООО "Приморский ЭМ-Центр" продолжит работать в этом направлении, предлагая экологические решения для сельского хозяйства и промышленности, способствуя развитию циркулярной экономики и созданию здоровой экологической среды.