Фосфор и Калий от Эффективных Микроорганизмов 24.04.2023Все вещества в почве находятся во взаимосвязи, и главная задача микроорганизмов сделать эти вещества доступными для растений.Однако на доступность веществ влияет в том числе ряд факторов: рН, влажность и тип почвы, а также вид и емкость катионного обмена самого элемента.Так, например, фосфор (P) является важным макроэлементом для растений, являясь структурным компонентом нуклеиновых кислот, фосфолипидов и аденозинтрифосфатазы, как ключевого элемента метаболических и биохимических путей, особенно важных для биологической азотфиксации и фотосинтеза.Его количество в почве зависит от цинка, железа, кальция, меди, марганца и магния.В состав препарата Восток ЭМ-1 входят фосформобилизующие бактерии, анаэробны и включаются в процессы фосфоронакопления, и перевода ионов в растворимую, то есть доступную для растений форму.Кроме того, фосфор входит в состав гумуса, а эффективные микроорганизмы способствуют ускоренному образованию гумуса в почве   от 0,3 до 1,5% и выше за 1 сезон.Однако, доступность фосфора может увеличиваться и уменьшаться в зависимости от проникновения воздуха, уплотнения и влажности. Цель консорциума эффективных микроорганизмов как раз и заключается в том, чтобы улучшить качество почвы, ее влагоудерживающию и воздухопроницаемую способность, в том числе структурировать почву, разуплотнить ее.Также, доступность фосфата зависит от рН почвы. Когда рН равен 6,5, доступность фосфора максимально улучшается.Если высокий уровень фосфора в почве сохраняется с начала сезона и после сбора урожая, то это свидетельствует о высокой биогенности почвы, то есть, что микробы в почве имеют высокую активность.В целом, азот составляет 2-6% от растения, фосфат - максимум 0,4%, калий - примерно 2-10%. Это означает, что множество веществ поступают в растение в качестве калия.Калий называют фрилансером (свободным элементом) в растениях, потому что он не образует никаких сложных соединений. Он конкурировать за место в почве с натрием, железом и марганцом, Он помогает с фотосинтезом, а также транспортирует и хранит углеводороды. Это означает, что он помогает доставить резервные вещества к корням, отлично повышает зимостойкость и укрепляет процесс развития клетки, включая строение стенок клетки, и таким образом сокращает полегание посевов.Калий находится в почве в основном в составе минералов. Их разложение происходит под действием почвенных микроорганизмов, осуществляющих, в частности, процессы нитрификации и брожения, в результате которых образуются сильные растворители калийсодержащих минералов   неорганические и органические кислоты. Калий является одним из важнейших биогенных элементов, участвующих в регуляции процесса синтеза аминокислот и белков, тем не менее его содержание в почве в доступной для растений форме обычно ниже нормы.Температура почвы, сухая почва, севооборот, высокие урожаи, посев кормовых растений, все это может повлиять на уровень калия в почве, но ключевыми к доступности калия являются емкость катионного обмена и уровень рН.Уровень калия может быть увеличен в любом типе почвы, если в почву добавлены разумные количества компоста или перегноя, то есть органики, которую почвенные микроорганизмы легко смогут ферментировать.В целом, фосфат и карбонат калия будут показывать в таком случае большое увеличение в промежутке между осенью и весной, когда будет проходить разложение этих остаточных веществ. Уровни питательных веществ в почве обычно снижаются сразу после сбора урожая.Однако, высокая биогенность почвы позволяет держать высокие уровни фосфора и калия в почве в течение всего сезона, позволяя растения получать их в доступной форме в нужном количестве.Вариантыобработка почвы + предпосевная обработка клубнейPHсолевой суспен-зииобработка почвы + предпосевная обработка клубней + обработка ботвыPHСолевой суспензииобработка почвы +обработка ботвы при вегетацииPHсолевой суспензииГумус, %Фосфор подвижный, мг/кгКалий подвижный. мг/кгГумус, %Фосфор подвижный, мг/кгКалий подвижный. мг/кгГумус, %Фосфор подвижный, мг/кгКалий подвижный. мг/кгКонтроль до проведения опыта2,1144934,32,1144934,32,1144934,3 Восток ЭМ-1 2,41941224,92,5175894,82,6150814,6Контроль после вегетационного периода2,2144714,62,2144714,62,2144714,6Так, например, при применении  Восток ЭМ-1  в Республике Коми при выращивании картофеле в разных схемах можно удостовериться в факте повышения фосфора и калия, а также определить их доступность в почве, соразмерно количеству потребления. Кроме того, целесообразно отмечается и прирост гумуса в почве.