Главный сельскохозяйственный ВУЗ России теперь тоже знаком с ЭМ-технологией 23.03.202323 марта 2023 года в Точке кипения Российского государственного университета   МСХА имени К.А. Тимирязева состоялось международное научное мероприятие с участием представителей ФАО, зарубежных университетов, ведущих научных учреждений России на тему:  Опыт и перспективы развития производства органической продукции сельского хозяйства .Гостями мероприятия стали выдающиеся ученые-представители международных организаций, ведущих аграрных вузов Узбекистана и Республики Беларусь, ВИАПИ имени А.А. Никонова - филиала ФГБНУ ФНЦ ВНИИЭСХ, НИИ статистики Росстата, ВНИИ агрохимии имени Д.Н. Прянишникова, РГАУ-МСХА имени К.А. Тимирязева.Мероприятие открыл Трухачев Владимир Иванович, ректор ФГБОУ ВО РГАУ-МСХА имени К.А. Тимирязева, Академик РАН, доктор сельскохозяйственных наук, профессор, доктор экономических наук, профессор.Участники семинара обсудили актуальные вопросы в сфере производства органической продукции как одного из направлений устойчивого развития аграрного сектора и сельских территорий. Предметом обсуждения стали современное состояние органического производства, государственное регулирование и кредитно-финансовый механизм поддержки аграриев, особенности технологий; проблемы и перспективы развития органического сельского хозяйства.В числе спикеров выступила генеральный директор ООО "Приморский ЭМ-Центр" Екатерина Евсеева, являющаяся также заместителем директора Экспертного департамента Российского экологического общества по направлению  Агроэкология , подняв проблематику качества и экологического равновесия почв, а также их взаимосвязи не только с выращенным урожаем, но и в целом с экологией территории, качеством водных ресурсов и сокращением выбросов углерода в атмосферу. Препарат"Восток ЭМ-1"активно применяется в органике и во всех регионах страны уже показал свои результаты.По мнению участников семинар получился разноплановый и затронул все возможные аспекты выращивания органической продукции, в том числе и влияния на здоровье человека и охрану окружающей среды.