Гостиницы и рестораны Владивостока улучшают стоки с помощью ЭМ-АКВА 19.04.202319 апреля на площадке гостиницы  Экватор  в г. Владивостоке состоялся круглый стол  Как снизить операционные расходы и сэкономить на штрафах, помогая природе , организованный Приморским отделением Общероссийской общественной организации по защите окружающей среды  Российское экологическое общество  (РЭО) и  Дальневосточным филиалом Российской Гостиничной Ассоциации  (ДВ РГА) при поддержке Комитета по экологии и устойчивому развитию Общероссийская общественная организация малого и среднего предпринимательства  ОПОРА России  и  Федерации рестораторов и отельеров г. Владивостока .Мероприятие открыли Никольская Екатерина Евгеньевна, официальный представитель администрации ДВ РГА и Евсеева Екатерина Александровна, руководитель Приморского отделе Российского экологического общества и руководитель Комитета по экологии и устойчивому развитию Приморского отделения  ОПОРА РОССИИ , являющаяся генеральным директором ООО "Приморский ЭМ-Центр".Участниками мероприятия стали представители гостиниц и ресторанов г. Владивостока, а экспертами выступили Ветрюк Игорь Александрович, Председатель Приморского отделения  ОПОРА РОССИИ  и Бибиков Антон Михайлович, заместитель директора КГУП  Приморский экологический оператор .Основная задача круглого стола заключалась в том, чтобы деятельность гостиниц и ресторанов сделать более экологичной, при этом снизить их затраты на плату за негативное воздействие на окружающую среду путем улучшения качества стоков с помощью ЭМ-технологии, сбрасываемых в центральную систему водоотведения, а также снижения тарифа на вывоз отходов путем разделения отходов. Кроме того, были затронуты особенности утилизации специальных отходов: ламп, батареек, отработанного масла и пр.В частности относительно стоков специалист по очистным сооружениям ООО "Приморский ЭМ-ЦентР" Конопля Светланана примерах применения гостиницами и ресторанами Владивостока рассказала, как можно снизить превышения ПДК по жирам, фенолам, нефтепродуктам, АПАВ и пр., вливая в сливы и жироуловители препарат"ЭМ-Аква". Результаты по снижению запаха получаются на 5-10 день применения, по снижению показателей на первый месяц применения. По результатам анализом можно смело снижать плату за негативное воздействие, оплачиваемую гостиницами и ресторанами ежемесячно Водоканалу.Данное мероприятие открывает серию мероприятий для малого и среднего бизнеса Приморского края по популяризации экологической повестки в сфере бизнеса, с целью экопросвещения предпринимателей, как сэкономить при этом повышая свою социально-экологическую ответственность.