Грант на доработку препарата "ЭМ-АКВА" получен! 30.10.2022Можете нас поздравить!!!ООО Приморский ЭМ-Центр выиграл грант по программе "Приморский старт" на доработкуи доисследование препарата для очистки водных объектов "ЭМ-Аква".У нас уже есть:- более 30 очищенных объектов по всей России- исследование положительного влияния препарата ЭМ-Аква на рыб- исследования в морской воде по подавлению патогенной микрофлоры- участие в проекте "Чистые пруды России", реализуемом Российским экологическим общество по очистке 6 прудовг. МоскваЧто будем исследовать?- что происходит с тяжелыми металлами - видим, что количество снижается, требуется научное обоснование,что процессов- что происходит с нефтепродуктами - количество их в воде быстро благодаря ЭМ снижается, но требуетсянаучное обоснование- как водоем становится чище и справляется с синезелеными водорослями- а самое главное, как быстро снижаются донные осадки на дне!Что будем дорабатывать?- получим Государственную экологическую экспертизу, которая требуется Госзаказчикам (муниципальным органам ипр.)- утвердим нормы ПДК (предельно допустимых концентраций) препаратаТак что - пожелайте нам удачи! И присоединяйтесь к очистке водных объектов!