GreenTech Startup Booster: второй год в 20 лучших 27.03.2024ООО  Приморский ЭМ-Центр , являясь резидентом Сколково, регулярно принимает участие в крупнейшем мероприятии, которое проводит Фонд  Сколково , - GreenTech. Сколково  (Группа ВЭБ.РФ)   крупнейший инновационный центр России   играет весомую роль в укреплении фундамента национальной экономики. В сентябре 2023 года  Сколково  объявлял старт нового набора ежегодной программы развития экосистемы поставщиков в сфере экологии, промышленной безопасности и ресурсоэффективности GreenTech Startup Booster.GreenTech Startup Booster   программа развития экосистемы поставщиков в сфере экологии, промышленной безопасности и ресурсоэффективности, реализуемая Фондом  Сколково  совместно с промышленными предприятиями, научными и общественными организациями.Ключевая цель GreenTech Startup Booster   повышение эффективности реализации ESG-проектов за счет внедрения новых технологий. Программа реализуется четвертый год подряд. За это время в отборе приняли участие более 2600 проектов из 190 городов мира. Команды, прошедшие полный конкурсный цикл в 2020-2022 годах, уже доказали свою востребованность и эффективность, получив доступ к инвестиционным и промышленным ресурсам партнеров.И уже второй год ООО  Приморский ЭМ-Центр  входит в 20 лучших экологичных проектов. В этом году ООО  Приморский ЭМ-Центр  представил проект по переработке осадка сточных вод в полезный безопасный почвогрунт. Результатами проекта, а также возможностью испытать пилот заинтересовалось несколько крупных корпораций. Будем держать вас в курсе о ходе мероприятий.