II международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии . 12.07.2017II международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии 6 июля 2017 г. в Лаишевском районе Республики Татарстан на площадке Центральной экспериментальной базы ФГБНУ  ТАТНИИСХ  состоялась II международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии .Данное мероприятие, которое проводилось в рамках Всероссийского Дня поля-2017, было инициировано российско-германским Форумом  Петербургский диалог , НП  Национальное движение сберегающего земледелия , поддержано Министерством сельского хозяйства РФ, Торгово-промышленной палатой РФ.Сопредседателями Конференции стали заместитель Министра сельского хозяйства РФ Е.В. Громыко, координатор рабочей группы Экономика , заместитель Председателя Правления ОАО  Газпром , член Координационного комитета  Петербургского диалога  В.А. Голубев, вице-президент Торгово-промышленной палаты РФ Д.Н. Курочкин.В работе конференции приняло участие более 200 человек из различных регионов страны: специалисты сельхозпредприятий, активные представители бизнеса и науки. Информационную поддержку конференции оказали ведущие отраслевые федеральные и региональные СМИ.В приветственном слове к участникам мероприятия заместитель министра сельского хозяйства РФ Е.В. Громыко подчеркнул его значение как научно-практической площадки для открытого диалога производителей сельхозтехники, оборудования, удобрений, СЗР и др., представителей науки и сельхозпроизводителей.Период экстенсивного развития сельского хозяйства завершился, теперь нужно заниматься  умным  сельхозпроизводством, ускоренной селекцией, биотехнологиями, - отметила в своем выступлении Президент НП  НДСЗ  Л.В. Орлова. - Учитывая глобальные вызовы (изменение климата, деградацию и снижение плодородия почв), тенденции и тренды в развитии мирового сельского хозяйства, мы должны ставить перед наукой и бизнесом задачи по комплексному развитию прямого посева, в т.ч. по производству соответствующих биологических продуктов для него, которые помогут сохранить здоровые микробные ценозы, включающие микробиоты растений, растительных остатков и микробиоту почвы, а также использованию эффективных севооборотов, достижений современной селекции, организации производства в России комплексов машин для прямого посева с системой согласованного проезда техники по полю и посевных агрегатов с одновременным внесением жидких и твердых удобрений на разные уровни.Основными вопросами для обсуждения в первой сессии конференции, модератором которой выступил к.б.н., Российский химико-технологический университет имени Д.И. Менделеева Н.С. Марквичёв, стали ЕМ-препараты, биотехнологии и биопрепараты для сберегающего земледелия.Большое внимание привлекло выступление ведущего научного сотрудника ВНИИ фитопатологии   Будынкова Николая Ивановича, который рассказал о деградации почв России, а также о пути восстановления биологической активности почв с помощью микробных удобрений.Тематика ЕМ-препаратов сегодня вызывает большой интерес у практиков. Группа микроорганизмов, выделенная около 40 лет назад в лаборатории профессора Теруо Хига в университете Рюкю на Окинаве, уже начала очищать и оздоравливать не только почву, но и оказывать глубокое позитивное влияние на окружающую среду.О японском опыте применения ЕМ-препаратоврассказал Суехиро Исао   организатор производства в зарубежных странах компании EM RESEARCH ORGANIZATION (Япония).Якорь-М - препараты созданы на основе группы микроорганизмов, объединяющих десятки различных видов, обладающих регенерирующей функцией, -рассказал г-н Исао Суехиро. - Когда они присутствуют в почве, почва восстанавливает и улучшает свои свойства, в ней ускоряютсямикробиологические процессы, минеральные и органические вещества переходят в усвояемую для растений форму.Выделения одних микроорганизмов служат питанием для другой группы и наоборот, а в конечном счете   питанием для растений.Заместитель министра сельского хозяйства РФ Е.В. Громыко отметил выступление Исао Суехиро, в части определения понятия и отличия оригинального ЭМ-препарата от других микробиологических препаратов.А так же выражаем огромное спасибо, Орловой Л.В., президенту национального движения сберегающего земледелия, за приглашение наших японских коллег для участия во II международной научно-практической конференции  Климат, плодородие почв, агротехнологии .