Индивидуальные многоразовые ЭМ-маски, обработанные ЭМ-препаратом - надежная защита Мы работаем для ВАС!Индивидуальные Защитные маски обработаны безопасным биологическим препаратом "ЭМ-Спрей", который разработан по японской технологии Effective Microorganisms .Препарат подавляет распространение патогенной и условно-патогенной микрофлоры, а также, благодаря pH менее 3,5 блокирует распространение вирусов. Маски произведены по нашему заказу компанией  Эвернит , являются многоразовыми.Рекомендуем ежедневно стирать маску и выдерживать 15 минут в растворе ЭМ-Спрей в концентрации 1:100 или несколько раз в день аэрозольной обрабатывать маску раствором  ЭМ-Спрей  в концентрации 1:100.Берегите себя! Оставайтесь дома! И не выходите без необходимости!Маски можно приобрести:1. В нашем Интернет-магазине2. В нашем магазине во Владивостоке по адресу: ул. Мордовцева, 8Д3  в Антивирусной закупке на сайтеwww.100sp.ru4  у наших партнеров в регионах(смотрите контакты на нашем сайте в разделе Где купить) 