Лучегорский водоканал (Приморский край): опыт применения "ЭМ-Аква" более 10 лет 1.Характеристика объекта:Лучегорские очистные сооружения с пропускной способностью 8 000 м3/сутки, функционирует с 1973 года, назначение   очистка хозяйственно-бытовых стоков.2.Цель внедрения:улучшить качество сточных вод с помощью применения ЭМ-препарата.3.Проблемы до применения ЭМ:превышение ПДК по следующим показателям:взвешенные веществаазот аммонийныйфосфатнегативное воздействие на водный объектнестабильное наращивание активного ила в период таяния снега и дождей4.пособы введения ЭМ-препарата для интенсификации биоценоза:Наращивание дозы ила в аэротенке проводилось за счет вливания ЭМ-препарата. Рассмотрено несколько вариантов внесения препарата:Еженедельное вливание препарата в количестве 6 литров в средний канал аэротенкаЕженедельное вливание препарата в количестве 6 литров в перекрытую секцию аэротенка. Аэротенк 4-х секционный. Длина секции 28,5 м, ширина коридора 4,5 м, ширина среднего канала 1,5 м, рабочая глубина 4,5 м.Одна из четырех секций отсекается входными шиберами и на протяжении 3-4 дней выполняет функцию регенератора.5.В результате проведенного эксперимента установлено:При вливании препарата в средний канал аэротенка, наращивание активного ила составило 20%.При вливании в перекрытую секцию аэротенка наращивание активного ила составило от 70-100%.Окислительные способности биоценоза аэротенков обусловлены двумя факторами:Количеством активных форм поглощающих загрязняющие вещества (азот аммонийный, фосфаты)Качественным составом биоценоза, то есть наличие именно определенных семейств, избирательно поглощающих или азот аммонийный, или фосфаты.При внесении ЭМ-препарата происходит: стабильный прирост активного ила и увеличение его объема, что приводит к активной утилизации загрязняющих веществ.Также установлено, что развиваются семейства, активно поглощающие азот аммонийный.показатель2008 г. (без добавления ЭМ)2012-2014 гг. (применяется ЭМ)Азот аммонийныйСБОЭффект очистки, %СБОЭффект очистки, %вход36,8485вход46,4598выход5,62выход0,87Фосфатывходменее 50вход6,8698выходвыход0,13Итоги после семи лет применения:НаименованиепоказателейЕд.изм.До введения2010 годПосле введения2010-2017 гг.Уровень очистки (%)Взвешенные веществамг/дм3361850Нитратымг/дм342,521,449,6Нитритымг/дм31,950,0696Фосфатымг/дм37,420,7689,6Аммония-ионмг/дм39,094,0755,2Окисляемость перманганатнаямгО2/дм311,85,955,9БПК-5мг/дм3255,279,26.Устранение обледенелости поверхности первичного отстойника24.12.12 в 9-00 ч при температуре наружного воздуха -33оС, температуре сточной воды в первичных отстойниках +16оС в двухярусном отстойнике  2 образовался лед толщиной 7 см. Диаметр отстойника 12 м, высота 9,4 см, объем осадочных желобов 89,2 м3, объем септической камеры 435 м3. Учитывая, что за счет жизнедеятельности микроорганизмов выделяется энергия, было принято решение проверить действие препарата на устранение обледенелости первичного отстойника. В отстойник  2 был влит активированный раствор в количестве 7,5 л.25.12.12 в 9-00 ч при замере корка льда на поверхности отстойника составила 7 см.26.12.12 в 9-00 ч при замере корка льда на поверхности отстойника составила 5 см, повторно влили активированный раствор в количестве 7,5 л.27.12.12 в 9-00 ч при замере корка льда на поверхности отстойника составила 2 см.28.12.12 в 9-00 ч на поверхности отстойника образовалась тонкая ледяная пленка.В результате опыта установлено, что при использовании препарата  Восток ЭМ-1  удалось предотвратить обледенение поверхности отстойника.Справки по телефону 8 (924) 135 98 18 Инженер по ЭСВКХ Конопля Светлана Николаевна