Инновации ЭМ-Технологии засияли на выставке "Белгород-Агро 2023" 02.10.2023На выставке "Белгород-Агро 2023", которая прошла с 27 по 29 сентября 2023 года, зрители увидели будущее сельского хозяйства благодаря инновациям ЭМ-Технологии. Наши микробиологические удобрения, вдохновленные японской технологией, стали знаковым событием на этой выставке.Мы представили передовые решения, способные увеличить урожайность и эффективность сельскохозяйственных предприятий. За три дня мероприятия мы активно обменивались опытом и знаниями с коллегами из индустрии, а также предоставляли консультации и демонстрации наших инновационных продуктов.Благодарим всех, кто посетил наш стенд на "Белгород-Агро 2023". Ваша поддержка мотивирует нас двигаться вперед и совершенствовать сельское хозяйство.Следите за нашими новостями и обновлениями, чтобы быть в курсе наших инноваций и участия в важнейших событиях отрасли.С уважением, Команда ЭМ-Технологии.Мы в телеграм-канале: