Инструкция по изготовлению ЭМ   колобков Для изготовления 10 колобков Вам потребуется:1. Глина   1 килограмм.2. ОФЭМ (органика, ферментированная эффективными микроорганизмами)   1 стакан (200 мл). ОФЭМ приобретается в ООО  Приморский ЭМ-центр .3. Препарат  Аква ЭМ-1    (2 - 3 мл).4. Питательная среда: патока свекольная (варенье или сахар)   (2 - 3 мл).5. Вода (нехлорированная или отстоянная)   (200   300 мл).Способ изготовления:1. Глину и ОФЭМ как следует перемешать.2. Смешать воду, питательную среду и ЭМ-препарат в концентрации 1:100, т.е. на 100 мл. воды добавить по 1 мл. ЭМ-препарата и питательной среды.3. Затем, понемногу доливая полученный раствор в глину, тщательно перемешиваем. Раствора добавлять столько, чтобы можно было скатать плотные колобки. Слишком большое количество раствора ведет к их расползанию.4. Теперь скатываем ЭМ-колобки диаметром 4 - 5 см.5. Далее колобки высушиваются в защищённом от попадания прямого солнечного света месте в течение 7-10 дней. Диапазон температуры от +15 до +350С.6. На 3-и сутки на колобках появляется белый налет, и в последующие дни колобки должны полностью обрасти микробной биомассой, похожей на одуванчик.7. После этого ЭМ-колобки забрасывают в водные объекты из расчета 1-2 штуки на 1 м2площади дна.