ИНСТРУКЦИЯ по применению   ЭМ-Вита  в пчеловодстве  ЭМ-Вита  оказывает положительное воздействия на самих пчел и улучшает качество продуктов пчеловодства.Это эффективное биологическое средство для подкормки пчел, повышения интенсивности медосбора и защиты пчелиных семей от болезней и вредителей!Обеспечивает снижение зимнего подмора пчел, более ранний и интенсивный весенний лет пчел, увеличение количества отложенных яиц маткой. Препарат  ЭМ-Вита  увеличивает медоносную продуктивность, улучшает качество меда и является эффективным средством защиты пчелиных семей от различных заболеваний, и вредителей.Рекомендации по применению(перед применением обязательно взбалтывать и растворять в нехлорированной воде)1)Добавление ЭМ-препарата в воду. Для поения пчел добавлять1 мл ЭМ-препарата на 1 л воды, постоянно.2)Подкормка пчел на зиму.20 мл  ЭМ-Вита  на 10 л сахарного сиропа.3)Весенняя подкормка.Производится для стимуляцииоткладки маткой яиц.ЭМ-препарат применять при норме 2 мл на 1 литр сиропа.4)Осенняя обработка улей. Опрыскивание, при норме 2 мл ЭМ-препарата на 1 л воды, производится перед зимовкой пчел.5)Весенняя обработка улей.Опрыскивание производится одноразово до лета пчел.Нормы расхода ЭМ-препарата и технология такая же, как и при осенней обработке.6)Обработка семей против варроатоза.Обработка производится совместно с парами щавелевой кислоты. Для достижения положительного эффекта, при наличии в пчелиных семьях расплода, обработку щавелевой кислотой проводить трижды с интервалом 10-12 дней. В том случае, когда расплод отсутствует, обработка проводится один раз. Обрабатывать семьи рекомендуется утром (до начала лета пчел) и вечером. После обработки летки следует закрыть на 10-15 минут.В начале улья обработать парами щавелевой кислоты по обычной технологии. Затем (через 1,5-2 часа) каждую рамку обработать с помощью опрыскивателя  Росинка  (или любым другим опрыскивателем) рабочим раствором ЭМ-препарата приготовленным из расчета10 мл препарата на 1 л воды.Обрабатывать с двух сторон рамок по пчелам, с тем, чтобы пчелы были покрыты равномерной росой. Эффективность такой обработки (щавелевая кислота +  ЭМ-Вита ) равна 100%.