Как компостировать с ЭМ 1. Для ускоренного же приготовления компоста измельчённые органические отходы укладывают слоем 20-25 см, равномерно посыпают ОФЭМ из расчёта 1/2 стакана на 1 м2, увлажняют водой (5 л/м2) и, присыпав землёй слоем 1-2 см, уплотняют.Благодаря присутствию в составе ОФЭМ полезных микроорганизмов, через 2 месяца содержимое компостной кучи приобретёт коричневый цвет и свежий, сладковатый запах земли.2. Если у Вас нет под рукой  ОФЭМ , то альтернативой может послужить препарат микробиологический препарат  Восток ЭМ-1  (он же "ЭМ-Био"). В этом случае каждый слой органики толщиной 20-25 см проливают раствором  Восток ЭМ-1  в концентрации 1:100 (100 мл препарата на 10 л воды). Расход рабочего раствора 1 л на 1 кв. м.Такой компост не только улучшает структурные свойства почвы, повышает её плодородие, обеспечивает полноценное питание растений, НО!!! и борется со многими заболеваниями, вызываемыми патогенной микрофлорой.