Инструкция как изготовить ЭМ-колобки 28.06.2022В этом выпуске рассказываем о том, как самостоятельно изготовить ЭМ-колобки. На что обратить внимание при изготовлении. Как ЭМ-колобки очищают водоемы.ЭМ-колобки   это сделанные из глины шарики, которые используют для очистки водных объектов, то есть для улучшения водной среды и устранения неприятных запахов в загрязненных реках, морях, озерах и болотах, а также в районах, пострадавших от наводнений.  Акция "Спасем Амурский залив" с помощью ЭМ-колобков: Экологическая акция по очистке озер с помощью ЭМ-технологии в парке Изумрудная долина: Благотворительная акция по очистке озера Чан (г. Владивосток) с помощью ЭМ-технологии: Подробнее о препарате ОФЭМ: Подробнее о препарате Аква ЭМ-1: в сообщества: Telegram-канал - Вконтакте - блог - про ЭМ-колобки на Яндекс.Дзен -