Инструкция по применению эм-препаратов Для садовых деревьев и кустарников 1. Посадка саженцевПрименение ЭМ-препарата при посадке кустарников и деревьев оказывает самое благотворное влияние, как на приживаемость саженцев, так и на их усиленный рост. При осенних посадках ЭМ действуют заметно эффективнее, чем при весенних. Применение препарата при посадке дает значительно более ветвистые, как кустарники, так и деревья. Это свидетельствует о том, что в состав ЭМ входят дрожжи, способствующие образованию у растений дополнительных точек роста.Посадочные ямы роются как минимум на 20-30 см. больше размаха корней, земля при этом послойно складывается в разные 2-3 кучи. В них, если есть, добавляется третья по объему часть готового ЭМ-компоста или другой перепревшей органики, древесная зола (из расчета 100 г на ведро земли). Дно ямы щедро поливается раствором  Восток ЭМ-1  1:100. Далее по дну и стенкам ямы слоем в 5-10 см укладывается ЭМ-компост (можно свежий). Дно присыпается из нижней кучи слоем земли в 5 см. На него ставится саженец и присыпается землей из средней и верхней куч. Последующий обильный полив производится обычной водой. Корневую подкормку и орошение деревьев и кустарников продолжают весь вегетационный период 1 раз в две недели раствором 1:500. Саженцы, как и черенки, перед посадкой желательно на 12-24 часа замочить в ЭМ-растворе 1:1000.2. Уход за ягодными кустарникамиПолив ягодников раствором препарата  Восток ЭМ-1  в концентрации 1:1000, препаратом  ЭМ-5  в концентрации 1:500 (две столовые ложки препарата на ведро воды) дает значительное увеличение урожая, устойчивость к болезням и сильный прирост кустов. Однако здесь есть и отличительные особенности. Слишком ранний полив кустов может вызвать преждевременное пробуждение почек, что может привести к слишком раннему цветению кустов, а значит, и к попаданию цвета под заморозки. Аналогичный осенний полив может помешать кустам правильно подготовиться к зиме. Таким образом, начинать опрыскивать кусты следует в середине мая, а прекратить   в середине августа. Вместе с тем, опрыскивание кустов в начале - середине марта ЭМ-раствором в концентрации 1:100 при положительной температуре воздуха аналогичен их защитному ошпариванию кипятком.Основные правила внесения ЭМ-раствора под ягодные кустарники те же, что и для овощей. Различия лишь в нормах. Под куст смородины, в зависимости от размера, выливается от 0,5 до 2 ведер, под куст земляники   до 1 литра ЭМ-раствора 1:1000. Опрыскивание производится до полного смачивания листьев и веток. Лучшие для него сроки: перед цветением, в период массовой завязи, в стадии молочной спелости.3. Плодовые деревьяПлодовым деревьям свойственны те же особенности, что и кустарникам, а потому сроки их опрыскивания также ограничены. Во время их проведения следует особо тщательно поливать кору, особенно у немолодых деревьев, под которой ЭМ находят для себя достаточно уютное пристанище. Это дает сильный эффект защиты от вредителей и многих заболеваний. Через 3-4 года ЭМ-поливов стволы старых деревьев будут выглядеть как двухгодичные побеги. При подкормке же взрослых деревьев ЭМ-раствор хорошо лить в проделанные в почве деревянным колом отверстия. Площадь же под кроной деревьев лучше всего засадить сидератами.Обязательна аэрозольная обработка препаратом  ЭМ-5  в концентрации 1:500 1 раз в 2 недели.Для обработки стволов садовых деревьев и кустарников осенью и весной для повышения защитных качеств обрабатывающей основы ЭМ-порошок добавляется в известь или краску. Расход: 0,1% (1 грамм ЭМ-порошка на 1 кг (л) извести или краски.Осень прикорневой круг присыпаем ОФЭМ для улучшения условий зимования.