ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИМЕНЕНИЮ ЭМ-ПРЕПАРАТОВ В ГОСТИНИЦАХ Препарат ЭМ-Спрей предназначен для устранения запахов, плесени, пыли и загрязнений1. Для обработки помещений от пыли и запахов(в том числе запаха сигарет, старых вещей, сырости)распыляйте рабочий раствор препарата в концентрации 1:100 (10 мл/1 л воды) 3 раза в неделю.2. Для избавления от грибка на стенахобработку нужно проводить 2 раза в день в течение 2-х недель рабочим раствором 1:10 (100 мл/1 л воды).3.Для биодезинфекции воздухав помещениях (период респираторных заболеваний и пр.) распыляйте рабочий раствор препарата в концентрации 1:100 (10 мл/1 л воды) 3 раза в неделю.4. Для обработки мусорных баковраспыляйте аэрозольно рабочий раствор препарата в концентрации 1:50 (20 мл/1 л воды) 2-3 раза в неделю.!!!После разведения препарата с водой Рабочий Раствор использовать в течение 3 суток!!!Препарат Аква ЭМ-1 предназначен для удаления засоров и жировых отложений в канализационной системе, улучшения качества стоков, биологической утилизации содержимого септиков4. Для системы канализацииВ первый день применения развести 300 мл препарата в 3 л нехлорированной воды. Влить этот раствор равными долями в раковину, унитаз, душевую кабину и не пользоваться ими 8 часов.В последующие два дня процедуру повторить, но концентрацию раствора можно снизить в пять раз, т.е. 60 мл препарата/3 л воды.В дальнейшем биопрепарат разводить в концентрации 1:100 (30 мл/3 л) и применять 1 раз в две недели или 1 раз в месяц (в зависимости от состояния канализационной системы) для профилактических целей.5. Для септиковЕсли септик очень грязный, то биопрепарат заливают в септик из расчёта 10 л на 1 м3сточных вод.В дальнейшем препарат вносится ежемесячно в количестве 1 л на 1 м3отходов.Если соблюдать вышеуказанные рекомендации, то жидкость из септиков можно использовать как для компостирования органики, так и для полива растений, что в свою очередь сократит расходы на вызов ассенизаторской машины.6. Для обработки подвалов после прорыва канализации1 л. препарат развести в 10 л. нехлорированной воды и обработать загрязненную поверхность с опрыскивателя до образования капелек. Приблизительный расход рабочего раствора: 0,3 л/м2.Если на 3-й день неприятный запах ещё сохраняется, то вышеописанную процедуру повторить.7. Для уборки бассейновЗалить препарат в бассейн за 1 месяц до его предполагаемой очистки из расчёта 1 л. препарата на 1000 л. воды в бассейне. По истечении 1 месяца осадок (налёт) легко смывается щёткой. ЕМ 1 микробиологическое удобрение Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО)предназначен для улучшения внешнего вида зеленых насаждений (горшечные цветы, зеленые стены, клумбы и пр.)рекомендуется аэрозольная обработка в концентрации 1:1000 1 раз в неделю.ВАЖНО!При использовании в больших количестваххлорсодержащих моющих средств,сильных кислот, щелочей и дезинфицирующих средстврекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препарата.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +5 до +250С.Срок годности   12 месяцев с даты изготовления