ИНСТРУКЦИЯ по применению препарата  Аква ЭМ-1  Залить препарат в бассейн за 1 месяц до его предполагаемой очистки из расчёта 1 л препарата на 1000 л воды в бассейне. По истечении 1 месяца смыть осадок (налёт) щёткой.Или дважды в год   за месяц до заполнения бассейна и сразу после спуска воды убрать осадок щеткой и обработать поверхность бассейна раствором препарата концентрации 1:2000.Условия применения биопрепарата  Аква ЭМ-1 :Биопрепарат активен при температуре воды +50С + 400С;Оптимальная температура для наиболее эффективной работы препарата +150С +350С;При использовании в больших количествах хлорсодержащих моющих средств, сильных кислот и щелочей, бактерицидных и дезинфицирующих средств рекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препарата.Перед применением встряхивать.Биопрепарат Аква ЭМ-1 Нетоксичен. Безвреден для человека, животных и растений;Не является загрязнителем почвы, воды, воздуха. Полностью биоразложим.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +14 до +240С.Срок годности   12 месяцев с даты изготовления