Применение эм-препаратов на базах отдыха Препарат ЭМ-Спрей предназначен для устранения запахов, плесени, пыли и загрязнений1. Для обработки помещений от запаха (в том числе запаха сигарет, старых вещей, сырости)распыляйте рабочий раствор препарата в концентрации 1:100 (10 мл/1 л воды) 3 раза в неделю.2. Для избавления от грибка на стенахобработку нужно проводить 2 раза в день в течение 2-х недель рабочим раствором 1:10 (100 мл/1 л воды).3. Для обработки мусорных баковраспыляйте аэрозольно рабочий раствор препарата в концентрации 1:50 (20 мл/1 л воды) 2-3 раза в неделю.!!!После разведения препарата с водой Рабочий Раствор использовать в течение 3 суток!!!Препарат Аква ЭМ-1 предназначен для удаления засоров и жировых отложений в канализационной системе,биологической утилизации содержимого септиков и выгребных ям4. Для системы канализацииВ первый день применения развести 300 мл препарата в 3 л нехлорированной воды. Влить этот раствор равными долями в раковину, унитаз, душевую кабину и не пользоваться ими 8 часов.В последующие два дня процедуру повторить, но концентрацию раствора можно снизить в пять раз, т.е. 60 мл препарата/3 л воды.В дальнейшем биопрепарат разводить в концентрации 1:100 (30 мл/3 л) и применять 1 раз в две недели или 1 раз в месяц (в зависимости от состояния канализационной системы) для профилактических целей.5. Для септиковЕсли септик очень грязный, то биопрепарат заливают в септик из расчёта 10 л на 1 м3сточных вод.В дальнейшем препарат вносится ежемесячно в количестве 1 л на 1 м3отходов.Если соблюдать вышеуказанные рекомендации, то жидкость из септиков можно использовать как для компостирования органики, так и для полива растений, что в свою очередь сократит расходы на вызов ассенизаторской машины.6. Для биотуалета300 мл препарата растворить в 10 литрах нехлорированной воды. Полученный раствор залить в пустой приемный бак биотуалета из расчета 10 литр раствора на 200-250 литров объема бака.7. Для уличных туалетов и выгребных ямБиопрепарат заливают в яму из расчёта 10 л на 1 м3отходов. Если в яме мало жидкости, то перед обработкой нужно добавить ведро воды. Обработку повторить при появлении неприятного запаха.В туалетедополнительно первые 3 дняутром и вечером нужно обрабатывать стены и пол раствором препарата 1:50 (20 мл/1 л воды). Далее обработки можно проводить 2-3 раз в неделю.8. Для уборки бассейновЗалить препарат в бассейн за 1 месяц до его предполагаемой очистки из расчёта 1 л. препарата на 1000 л. воды в бассейне. По истечении 1 месяца осадок (налёт) легко смывается щёткой.9. Для очистки водоёмовВ первой декаде июня залить препарат в водоём из расчёта 1 л. препарата на 5000 л (5 м3) воды в водоёме. По истечении 2 месяцев процедуру повторить. Это позволяет значительно снизить концентрацию загрязняющих веществ в воде и донных осадках, и ускорить процессы самоочищения водоёма.10.Дляпереработки органических отходов(илоплодная субстанция из септика, трава, листья, кухонные отходы)в удобрениеприменяется следующий метод. Органическую массу укладывают послойно в 20-25 см. Каждый слой проливают рабочим раствором в концентрации 1:50 (200 мл/10 л воды) с нормой расхода 1 л/м2. Верхний слой укрывается травой или присыпается землёй. Через 2 месяца получаетсябиогумус.ВАЖНО!При использовании в больших количестваххлорсодержащих моющих средств,сильных кислот, щелочей и дезинфицирующих средстврекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препарата.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +5 до +250С.Срок годности   12 месяцев с даты изготовления