ИНСТРУКЦИЯ по переработке навоза/помёта с помощью препарата  ЭМ-Вита  Препарат  ЭМ-Вита  является многофункциональным препаратом, в состав которого входит консорциум аэробных и анаэробных микроорганизмов, открытых японским профессором Теруо Хига и названных им  Эффективными Микроорганизмами .Препарат предназначен для комплексного применения на животноводческих/птицеводческих комплексах, в том числе и с целью ускорения ферментации помета, навоза, прочих органических отходов методом компостирования, а также для нейтрализации неприятных запахов сероводорода в комплексах, лагунах, пометохранилищах и внутренних системах отведения.Авторизованное производство препарата  ЭМ-Вита  по японской технологии Эффективных Микроорганизмов в России осуществляет ООО  Приморский ЭМ-Центр . Препарат имеет государственную регистрацию.Основные цели и задачи применения препарата  ЭМ-Вита :1. Ускорение переработки (ферментации) навоза/помета в срок до 45-60 дней2. Устранение едких запахов аммиака и сероводорода3. Подавление патогенной микрофлоры4. Препятствие развитию личинок, гельминтов, мух5. Снижение класса опасности навоза/помета с III до V, т.е. безопасного для внесения в почву в качестве органического экологически безопасного удобрения, за счет нейтрализации вредных веществ и повышения полезных6. Ликвидация штрафов, санкций, в связи с отсутствием образования опасного отхода в результате деятельности предприятия7. Возможность исключения из технологического процесса дорогостоящего оборудования для термической обработки.Схема обработки навоза/помёта препаратом  ЭМ-Вита 1. Органические отходы складываются в бурты высотой около 70 см, ширина выбирается произвольной или подходящей для прохода механического ворошителя2. Рабочий раствор препарат  ЭМ-Вита  готовится в концентрации 1:50, то есть необходимо развести препарат  ЭМ-Вита  с водой в следующей пропорции: 200 мл препарата/10 л чистой воды. Сразу после приготовления рабочего раствора можно начинать обработку3. Обработка буртов рабочим раствором производится равномерно с помощью опрыскивателя. Норма расхода рабочего раствора составляет 10 л на 1 м3навоза/помета4. Сразу после внесения рабочего раствора проводится перемешивание в буртах5. На 4-й и на 8-й день проводится повторное перемешивание с целью аэрации, чтобы не допустить  сгорание 6. На 12-й день бурты обрабатываются повторно в той же концентрации 1:50 с нормой расхода 10 л рабочего раствора на 1 м3, и затем укладываются в общий бурт7. Через 40   50 дней такую ферментированную массу можно вносить в почву в качестве экологически безопасного удобрения.Дополнительные рекомендации:1. для улучшения аэрации массы и нормализации её влажности в свежий помёт добавлять органические компоненты в виде соломы, опилок, шелухи после обработки зерновых и т.д. Количество дополнительных компонентов должно быть не менее 1/3 от общей массы2. Помет/навоз от сельскохозяйственных животных и птицы, в рацион которых введен препарат  ЭМ-Вита  путем добавления в питье и ферментации корма, а также обработки подстилок животных и птицы, является более качественным и лучше поддается процессу переработки (ферментированию).Финансовые затратыМинимальная стоимость препарата  ЭМ-Вита  составляет 200 рублей/1 литр.Потребность в препарате  ЭМ-Вита  на 2 этапа обработки 1 м3навоза/помёта составляет 400 мл препарата (по 200 мл препарата  ЭМ-Вита  на каждый этап   1-й и 12-й день)Следовательно, на 2 обработки 100 м3навоза/помёта потребуется 40 л препарата(ИТОГО: 8000 руб.)Хранение и транспортировка1. Препарат  ЭМ-Вита  хранят герметично укупоренным в защищенном от света помещении2. Оптимальная температура хранения от +5 до +220С3. Срок годности - 6 месяцев с даты изготовления4. Температурный режим транспортировки от +5 до +400С5. Перед применением препарат обязательно встряхивать с целью снижения потери микробной массы, выпавшей в осадок за время хранения.