Инструкция по силосованию с применением кормовой добавки "ЭМ-Вита" 1. Тщательно вычищаем яму под силос2. Разводим  ЭМ-Вита  с водой в концентрации 1:100 (1 л препарата на 100 л воды)3. Обрабатываем с опрыскивателя стены ямы до образования капелек4. Дно ямы устилаем соломой5. Начинаем беспрерывно силосовать6. Каждый слой зелёной массы толщиной 80 см проливаем рабочим раствором в концентрации 1:100. Раствора больше льём на края, чем на середину7. Расход рабочего раствора 5-10 л на 1 тонну силосуемой массы (в зависимости от влажности материала, оптимальная влажность сырья для силосования   60-75%)8. Каждый слой тщательно прикатываем, чтобы оставалось как можно меньше воздуха9. Завершающий слой хорошенько проливаем, накрываем чёрной плёнкой, придавливаем тюками или старыми покрышками.