ИНСТРУКЦИЯ по применению препарата  Аква ЭМ-1  и ОФЭМ 1. Препарат  Аква ЭМ-1  залить в яму из расчёта 10 л на 1 м3отходов. Если в яме мало жидкости, то перед обработкой нужно добавить ведро воды. Обработку повторить при появлении неприятного запаха.2. В туалетедополнительно первые 3 дняутром и вечером нужно обрабатывать стены и пол раствором препарата 1:100 (10 мл/1 л воды). Далее обработки можно проводить 1 раз в неделю, либо по мере появления запаха.3. В содержимое туалета для ускорения устранения запахов и ферментации отходов добавить  ОФЭМ . Запах исчезнет через 2 недели, а через 2 месяца содержимое ямы станет превосходным удобрением.Условия применения препарата  Аква ЭМ-1  и  ОФЭМ :Биопрепараты активны при температуре +50С + 400С;Оптимальная температура для наиболее эффективной работы препарата +150С +350С;Перед применением встряхивать.Нетоксичны. Безвредны для человека, животных и растений;Не являются загрязнителем почвы, воды, воздуха. Полностью биоразложимы.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +14 до +240С.Срок годности   12 месяцев с даты изготовления