ИНСТРУКЦИЯ по применению биопрепарата  Аква ЭМ-1  1. Для биотуалетов300 мл препарата растворить в 10 л нехлорированной (или отстоянной) воды, залить в пустой приемный бак биотуалета из расчета 1 л раствора на 20-25 л объема бака2. Для септиковБиопрепарат заливают в пустой септик (после откачки) из расчёта 10 л. на1 м3сточных вод.В дальнейшем препарат вносится ежемесячно в количестве 1 л. на1 м3отходов.Если соблюдать вышеуказанные рекомендации, то жидкость из септиков можно использовать как для компостирования, так и для полива растений, что в свою очередь сократит расходы на вызов ассенизаторской машины.Условия применения биопрепарата  Аква ЭМ-1 :Биопрепарат активен при температуре воды +50С + 400С;Оптимальная температура для наиболее эффективной работы препарата +150С +350С;При использовании в больших количествах хлорсодержащих моющих средств, сильных кислот и щелочей, бактерицидных и дезинфицирующих средств рекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препарата.Перед применением встряхивать.Биопрепарат Аква ЭМ-1 Нетоксичен, безвреден для человека, животных и растений;Не является загрязнителем почвы, воды, воздуха. Полностью биоразложим.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +5 до +250С.Срок годности   12 месяцев с даты изготовления