ИНСТРУКЦИЯ ПО ПРИМЕНЕНИЮ ЭМ-ПРОДУКТОВ для домашних питомцев: ПРЕПАРАТ  ЭМ-ВИТА Для укрепления иммунитета и улучшения работы пищеварительной и нервной систем питомца  ЭМ-Виту  добавлять в питьевую воду в пропорции 1:1000 (1/4 чайной ложки  ЭМ-Вита  на 1 л воды) периодичностью 7 дней через 7 дней. При весе питомца менее 1 кг снизить концентрацию до 1:2000 (1/8 чайной ложки  ЭМ-Вита  на 1 л воды).Для нейтрализации запахов регулярно обрабатывать питомца, а также подстилки, клетки и туалеты раствором концентрации 1:100 (2,5 чайной ложки на 1 л воды) с помощью распылителя. Обработку можно проводить в присутствии питомца. Для улучшения состояния шерсти и кожного покрова аэрозольно обрабатывать питомца раствором концентрации 1:100. Этим раствором рекомендуется ополаскивать животных после купания.Для предотвращения появления налета на стенках аквариума, очищения воды и укрепления иммунитета рыб  ЭМ-Вита  добавлять в аквариум в пропорции 10 мл  ЭМ-Вита  (2,5 чайных ложки) на 10 л воды в аквариуме 1 раз в неделю. В такой же пропорции рекомендуется добавлять  ЭМ-Вита  в открытые водоемы.ЭМ-МЫЛОхозяйственное благоприятно влияет на шерстку, предотвращая ее выпадение, и кожные покровы, способствуя регенерации (раздражения, порезы, раны), также эффективно устраняет загрязнения.ЭМ-мыло рекомендуется использовать при мытье питомца регулярно.ЭМ-КЕРАМИКА:Для улучшения качества питьевой воды питомцев - добавляется в емкости с водой, которая отстаивается для питья животным. Расход: 1 цилиндр на 1 лДля улучшения качества воды в аквариуме с рыбками или в систему фильтрации. Расход: 1 цилиндр на 1 л воды в аквариуме. Стоячая вода, органика и отходы жизнедеятельности рыб способствуют процессам гниения и выделению азота аммония. ЭМ-керамика адсорбирует азот, а, значит, устраняет запахи и слизь на стенках аквариума, а также уменьшает кластеры воды, структурируя ее, т.е. создавая благоприятную среду для обитателей аквариума.