Как устранить запахи и улучшить качество сточных вод Для улучшения качества стоков предприятий (промышленных, бытовых), сливающих стоки в централизованную систему или септики:1. В первый день применения развести 300 мл препарата в 3 л нехлорированной воды. Влить этот раствор равными долями в раковину, унитаз, душевую кабину и не пользоваться ими 8 часов.2. В последующие два дня процедуру повторить, но концентрацию раствора можно снизить в пять раз, т.е. 60 мл препарата/3 л воды.3. В дальнейшем биопрепарат разводить в концентрации 1:100 (30 мл/3 л) и применять 1 раз в две недели или 1 раз в месяц (в зависимости от состояния канализационной системы) для профилактических целей.Для водоканалов:1. 1 способ: через день (после получения результатов   еженедельное) вливание препарата в средний/верхний канал аэротенка или в перекрытую секцию аэротенка.2. 2 способ: еженедельное вливание препарата в первичный отстойник в концентрации 1:10000.3. После получения первых результатов частоту и дозировку можно начинать уменьшать.ВАЖНО!Конструкции очистных сооружений имеют свои особенности. Крайне важно подобрать индивидуальные способы, схемы и количества применения препарата  Аква ЭМ-1  практическим путем.Условия применения биопрепарата  Аква ЭМ-1 :Биопрепарат активен при температуре воды +50С + 400С; перед применением встряхивать.Оптимальная температура для наиболее эффективной работы препарата +150С +350С;При использовании в больших количестваххлорсодержащих моющих средств,сильных кислот и щелочей, бактерицидных и дезинфицирующих средстврекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препаратаБиопрепарат Аква ЭМ-1 Нетоксичен. Безвреден для человека, животных и растений;Не является загрязнителем почвы, воды, воздуха. Полностью биоразложим.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +5 до +240С. Срок годности   12 мес.