ИНСТРУКЦИЯ по применению препарата  Аква ЭМ-1  для восстановления и очищения водных объектов В начале летнего периода при температуре воды +10 +150С залить препарат в водоём из расчёта 1 л. препарата на 10000 л. воды в водоёме (при плохом состоянии водоемов, с примесью тяжелых металлов). При заболачивании   1 л препарата на объем 5000 л воды в водоеме. Осенью желательно данную процедуру повторить.Дополнительно необходимо забросить ЭМ-колобки (1 шт. на 1 м2площади дна).Условия применения биопрепарата  Аква ЭМ-1 :Биопрепарат активен при температуре воды +50С + 400С; перед применением встряхивать.Оптимальная температура для наиболее эффективной работы препарата +150С +350С;При использовании в больших количестваххлорсодержащих моющих средств,сильных кислот и щелочей, бактерицидных и дезинфицирующих средстврекомендуется увеличить дозу и частоту внесения препаратаБиопрепарат Аква ЭМ-1 Нетоксичен. Безвреден для человека, животных и растений;Не является загрязнителем почвы, воды, воздуха. Полностью биоразложим.Хранить в сухом, защищенном от света месте при температуре от +5 до +240С. Срок годности   12 мес.