ИНСТРУКЦИЯ по формированию глубокой подстилки в свинарнике Для приготовления 100 л рабочего раствора необходимо:1) Микробиологический препарат  ЭМ-Вита  - 2 литра2) Питательная среда (патока или сахар)   2 кг.3) Вода (нехлорированная или отстоянная)   96 литров1. Приготовление рабочего раствора1) Наполнить рабочую емкость нехлорированной или отстоянной в течение суток водой.2) Нагреть в ней воду до температуры (20   250С).3) Добавить препарат  ЭМ-Вита , питательную среду. Перемешать и выдержать в течение суток.2. Формирование подстилки1) Засыпаем в клетку слоем 90 см. какой-либо из органического материала (опилки, солома, рисовая или пшеничная шелуха и т.д.).Опилки должны быть лиственных пород, либо отлежавшиеся!!!2) Проливаем материал получившимся рабочим раствором из расчёта 0,5 л. на 1 м2подстилки.3) После чего запускаем в клетку животных.4) Через 3 дня повторяем обработку уже в присутствии животных.5) Через 3 дня проводим ещё одну обработку с тем же расходом рабочего раствора.6) Далее, 1 раз в две недели или 1 раз в месяц подсыпаем органический материал в количестве 10 % от общего объёма материала в клетке и СЛЕДИМ за ВЛАЖНОСТЬЮ и ТЕМПЕРАТУРОЙ! Оптимальная влажность материала должна быть 30   40 % и температура +40 +45 С0.7) Периодически подстилку нужно обрабатывать рабочим раствором, НО периодичность достигается только из практики и зависит от состава и состояния материала, применяемого для подстилки, количества свиней, содержащихся на 1 м2, состояния помещений и т.д.8) 1 раз в 3   5 лет подстилку нужно менять полностью.ВАЖНО!1. При использовании ЭМ-препарата в кормлении повышается питательность корма. При повышении питательности корма у свиней породы "Белая крупная" начинает нарастать жир. Чтобы исключить данный факт нужно подмешивать в корм чищеный овёс.2. При рождении поросят от скрещивания различных пород свиней с "Крупной белой" (например "Ландрас" или "Дюрок") нарастания веса за счёт жировой массы не происходит. Привесы идут за счёт нарастания мышечной массы.