Исследования ЭМ на Фукусиме продолжаются! 5-й Форум подвел итоги! 28 ноября в Фукусиме и 29-го в Токио состоялся уже 5-й форум, посвященный усилиям ЕМ-добровольцев по преодолению последствий аварии на атомной станции Фукусима-1. Они занимаются обработкой ЕМ-препаратом радиоактивно загрязненных полей, жилых домов, водоемов и т.п. Этим достигается существенное снижение радиоактиного фона, сокращается переход радионуклидов из почвы в растения, что позволяет выращивать чистые урожаи даже на загрязненных радиоактивными цезием и стронцием полях. Одновременно использование ЕМ улучшает структуру почвы, способствует увеличению урожайности.  Проект поддержки восстановления пострадавших районов с помощью ЕМ  объединяет сейчас около пятидесяти сельских хозяйств и общественных объединений по всей территории префектуры Фукусима и ближайших ее окрестностей. Количество участников проекта постоянно увеличивается. Ежегодно проходят форумы, на которых участники обмениваются опытом и сомнениями, имеют возможность пообщаться с основоположником ЕМ-технологии профессором Теруо Хига.Кроме того, в течение последних четырех с половиной лет ЕМРО проводит в Фукусиме самостоятельные исследования влияния ЕМ на радиоактивное загрязнение, а также егог возможностям по регулированию процессов перехода радиоактивных веществ из почвы в растения. Результаты этих исследований также докладываются на таких ежегодных встречах.На последних четырех форумах в Фукусиме непременно выступают ученые Института радиобиологии Белорусской академии наук, с которым у ЕМРО заключен договор о научно-техническом сотрудничестве. Они рассказывают о результатах исследований ЕМ, проводимых в Белоруссии, в частности по уменьшению активности радионуклидов в почве, а также об опытах на лабораторных животных, которые показывают, что употребление животными Ем и ЕМХ-Голд повышает устойчивость живых организмов к радиации, а также ускоряет восстановление жизденеятельности после облучения.В этом году выступали директор Института радиобиологии И.А.Чешик и заведующий лабораторией А.Н.Никитин. Доклад Никитина был посвящен продолжению исследований по сдерживанию перехода радионуклидов в растения с помощью ЕМ).В дополнение к программе форума в Токио был показан полуторачасовой документальный фильм японского режиссера Тецу Сиратори  Воскрешение  - о жизни и открытии доктора Хига.Со стороны русской делегации на форуме присутствовал Иван Владимирович Югов, бессменный переводчик всех мероприятий, посвященных ЭМ-технологии, и незаменимый сотрудник Приморского ЭМ-Центра.