Итоги изготовления и применения ЭМ-препаратов в 2022 году 08.12.20226 декабря ФГБУ  Россельхозцентр  Москва провёл видео-совещание на тему: Результаты применения оригинальных ЭМ-препаратов в филиалах ФГБУ  Россельхозцентр  за 2022 год. В рамках мероприятия выступили директор Московского Россельхозцентра А.М. Малько, начальник отдела услуг в области защиты растений ЦА А.В. Живых, а также генеральный директор ООО  Приморский ЭМ-Центр  Екатерина Евсеева.На данный момент препараты  Восток ЭМ-1  и  ЭМ-Вита  производятся в шести регионах: Краснодарский край, Саратовская, Ростовская, Нижегородская области, Республика Татарстан и Чувашия.генеральный директор ООО  Приморский ЭМ-Центр  Екатерина Евсеева, представив отличные результаты,применения оригинальных ЭМ-препаратов в филиалах ФГБУ  Россельхозцентр  за 2022 год по направлениям растениеводство и животноводство:Были получены результаты:  о возможностиснижения количества применяемых гербицидовбез снижения результативности по устранению сорняков (что значительноснизит расходыфермеров, занимающихся интенсивным сельским хозяйством)  с эффективными показателямиобувеличении урожайностипо разным зерновым, овощным культурам, а также фруктовым деревьям, в том числе яблоням.  о применении препарата Восток ЭМ-1(ЭМ-Био)дляповышения плодородияпочвы и гумуса в ряде регионов.Представители филиалов также поделились своими примерами о применении технологии, так представитель филиала Россельхозцентра по Нижегородской области рассказал как на примере двух хозяйств была проведена эффективная ферментация пожнивных остатков кукурузы и пшеницы, а руководитель филиала Россельхозцентра в Республике Татарстан, в первый год производящий кормовую добавку  ЭМ-Вита  , рассказал о положительном опыте эффективного производства силоса и сенажа с препаратом  ЭМ-Вита .В видеоконференции приняло участие 80 представителей Россельхозцентров со всей России.География применения ЭМ-технологии расширяется, мы рады сотрудничать и предоставлять продукцию для улучшения почвы, повышения урожайности и производительности.В ближайшие несколько месяцев поделимся с вами кейсами, которые были получены в более чем из 15 регионов демонстрационных опытов применения ЭМ-технологии в сельском хозяйстве за 2022 год , следите за нашими социальными сетями.