Как избавиться от пятен? Трудновыводимые пятна на любимых вещах... от этого никто не застрахован...Мы читаем советы в интернете, покупаем дорогие химические средства, мудрим с народными советами, а ведь можно просто воспользоваться хозяйственным ЭМ-мылом!КАК ЭТО РАБОТАЕТ?В ЭМ-мыле содержится ЭМ-препарат и ЭМ-порошок, которые способствуют повышению способности ЭМ-мыла к очищению любых поверхностей и любых тканей от пятен любого происхождения, в том числе застарелых и трудновыводимых.Пятно - это органические остатки чего-либо, скопившиеся между волокон тканей. В ЭМ-мыле нет живых эффективных микроорганизмов, но есть продукты их жизнедеятельности, которые работают в том числе и как деструкторы, усиливая очищающий и отбеливающий эффект от применения ЭМ-мыла.КАК ПРИМЕНЯТЬ?Застирываем пятно до образования пены на поверхности ткани и оставляем на время от 1 ч до 6 ч, затем прополаскиваем водой.ЧТО ПОЛУЧАЕМ?- устранение пятен, желтизны (нижнее белье) и загрязнений- мягкие руки и отсутствие необходимости применять крем- не только отсутствие вреда окружающей среде, но и улучшение качества сточных вод- экономия на приобретении дорогих пятновыводителейКроме того, многофункционально, им можно мыть посуду, не задумываясь о вреде несмытых остатков мыла для здоровья человека, им можно мыть тело при возникновении кожных проблем и раздражений, а также отмывать испачканные руки авторемонтников.