Как избавиться от кошачьих запахов в квартире? Диван, ковер, обувь... 23.03.2020Конечно, гораздо лучше не доводить до этого.Проще изначально обеспечить питомцу просторный лоток с достаточным количеством чистого наполнителя, и не давать ему повода усомниться в своих правах.Разумеется, запах кошачьей мочи исключительно стоек и противен вовсе НЕ НАЗЛО человеку. Моча используется для меток - способа коммуникации, когда усатый владелец отдельно взятой территории заявляет миру о себе. И уж конечно, природа позаботилась о том, чтобы послание читалось сородичами легко, одним дыханием! Стойкость  аромата  просто поражает: например, явственно его можно чувствовать в квартире даже через пару лет после кота, даже несмотря на многократную дезодорацию. И поверьте, этот срок - далеко не предел.ЧТО ЖЕ ДЕЛАТЬ? КАК ЖЕ БЫТЬ?Во-первых, в моче котов содержится фелинин - серосодержащая аминокислота, это бесцветные кристаллы без запаха, которые при хранении впоследствии разложения приобретают характерный  кошачий  запах. А теперь думаем дальше, эффективные микроорганизмы не разлагают, а ферментируют без выделения запахов. Наверно, вывод Вы уже сделали. Во много раз лучше, если если ЭМ попадать будут в этот процесс раньше, не на диване уже, а в организме питомца, тогда еде 2-х зайцев будем убивать: повышать иммунитет животного и налаживать желудочно-кишечный тракт. Потому что ЭМ-Вита - многофункциональный препарат!Итак, а теперь, КАК ПРИМЕНЯТЬ:1   ЭМ-Вита  добавляется как пробиотик в питье животного из расчета 1:100 (1 мл на 100 мл воды) ежедневно Это - как профилактика возникновения запаха и как пробиотик для кота.2  обрабатываем "ЭМ-Вита" места содержания кошек аэрозольно (подстилки, домики, переноски, туалетные лотки) из расчета 1:100 , а при сильных запахах повышаем концентрацию до 1:50, то есть в 2 раза3  и если уже случилось непредвиденное на диван, ковёр, в ботинки и т.д., то берём концентрацию 1:10 и запшикиваем место случившегося по 2-3 раза в день, пока запах не уйдёт. Ориентировочно от 10 до 15 дней.Кошечкам привет!И надеемся, что ЭМ-Вита понадобится только для повышения их иммунитета!