Как из навоза сделать высококачественное удобрение за короткое время ЭМ-Витакомплексно решает проблемы в животноводстве. Добавляя "ЭМ-Вита" в питье, корм отходы жизнедеятельности животных уже полуферментированы, то есть не имеют запаха и безопасны для окружающей среды, а обработав помещения аэрозольно, мы увеличиваем количество эффективных микроорганизмов в навозе, плюс добавив ЭМ в навоз и вовсе уничтожаем запахи аммиака и сероводорода и запускаем ускоренный процесс преобразования навоза в высококачественное удобрение.
ВАЖНО! Применяйте только оригинальную японскую ЭМ-технологию. Только ЭМ-препараты, изготовленные ООО "Приморский ЭМ-Центр", авторизованным производителем японской компании EM Research Organization, гарантируют Вам результат и качество, о которых говорит весь мир!