Как снизить подмор пчел с помощью Эффективных Микроорганизмов? 24.08.2022За последние годы во всем мире было зарегистрировано тревожное сокращение популяции насекомых-опылителей. Среди них медоносные пчелы, вероятно, являются наиболее важным видом в эколого-экономическом аспекте. Опыление медоносными пчелами стало важнейшим компонентом сельскохозяйственных технологий. Считается, что множественные причинные факторы окружающей среды негативно влияют на численность их семей и вероятность их выживания. Среди наиболее важных отмечаются паразиты и патогены, воздействие пестицидов, количество, качество и разнообразие рациона, а также неблагоприятные погодные условия и условия кормления. Все эти факторы влияют на семьи медоносных пчел по отдельности или в различных комбинациях, что вызывает серьезные нарушения состава микробиоты медоносных пчел. В свою очередь это может изменить бактериальный баланс кишечника и привести к видимым проявлениям оппортунистических заболеваний и другим проблемам, связанным с сокращением численности пчелиных семей. Пробиотические микроорганизмы конкурируют с патогенными микробами в желудочно-кишечном тракте медоносных пчел в адгезии к кишечному эпителию и защите от патогенов; во влиянии на иммунный ответ и метаболизм, а также на рост, развитие и выживаемость пчелы. Присутствие пробиотиков может улучшить доступность и использование питательных веществ медоносными пчелами.В данной статье речь пойдёт о препарате  ЭМ-Вита , который представляет собой запатентованный пробиотический состав, принадлежащий Исследовательской организации  EMRO  (Окинава, Япония) и распространяемый в мире под общим названием Effective Microorganisms  (или Эффективные Микроорганизмы). Он содержит несколько видов молочнокислых бактерий, дрожжей и фотосинтезирующих бактерий. Опираясь на многочисленные исследования по всему миру, мы полагаем, что в качестве нового подхода к лечению и профилактике пчелиных семей препарат может иметь важный терапевтический и иммуномодулирующий эффект как на индивидуальном уровне, так и на уровне семьи. ЭМ-Вита  делает выживание патогенных микроорганизмов практически невозможным не только вокруг, но и внутри тела пчелы. Механизм, посредством которого препарат достигает этих целей, заключается в следующем:1. Метод  прямого  действия: конкурентный механизм и разнообразные биологически активные молекулы, которые воздействуют на патогены.2.  Косвенный  способ воздействия:  ЭМ-Вита  оказывает широкое влияние на иммунитет пчел, их устойчивость к болезням и общий энергетический статус. ЭМ-Вита  также помогает пчелам перерабатывать различные питательные вещества и выводить токсины. Он усиливает действие ферментов в организме пчелы и тем самым ускоряет переваривание и ферментацию питательных веществ, улучшает клеточные функции пчел на многих уровнях от пищеварительной до иммунной системы. ЭМ-Вита  абсолютно безопасен для пчел благодаря тому, что в его состав входят только натуральные органические соединения. Доказано, что различные концентрации препарата не дают никаких побочных эффектов, и Вы можете смело использовать концентрированный препарат или разводить его водой. Предлагаемые для практического использования концентрации рассчитываются как наиболее экономически эффективные.О своем 4-х летнем опыте применения препарата  ЭМ-Вита  рассказывает пчеловод Евгений из Кировского района