Как избавиться от запаха кошачьего туалета? Как избавиться от запаха кошачьего туалета?Впечатление даже от самой красивой и ухоженной квартиры может испортить неприятный запах от кошачьего лотка. Если любимец не пачкает в неположенных местах, его законный туалет может все равно невыносимо благоухать.Даже когда Ваша киса ходит только в свой туалет, появляется специфический запах, от которого хочется избавиться как можно скорее. Не говоря уже о требовательности четвероногих друзей, которые могут и вовсе отказаться ходить в туалет, если от него отталкивающе пахнет и сделать лужицу в другом месте.К счастью, возможность исправить ситуацию есть!Устранить запах поможет обработка окружающего лоток пространства, самого лотка или испорченных кошкой мест средством "ЭМ-Вита". Простое отмывание водой тут не поможет, к сожалению. А использование химических средств ухудшает здоровье вашего любимца и может вызвать аллергические реакции не только у питомца, но и у ваших членов семьи."ЭМ-Вита"  это микробиологический препарат на основе живых полезных микроорганизмов.Полезные микроорганизмы естественным образом разрушают аммиак который содержится в отходах жизнедеятельности животных. Поскольку аммиак является окислителем, он вызывает гниение и поддерживает рост патогенных бактерий. "ЭМ-Вита" оказывает сильное антиоксидантное действие на экскременты. Этот антиоксидантный эффект сдерживает гниение, тем самым предотвращая появление неприятного запаха. Кроме того, состав "ЭМ-Вита" призван способствовать росту других полезных микроорганизмов, подавляя развитие патогенных.Использование"ЭМ-Вита"позволяет не только контролировать запахи, регулярное его применение создает более чистую и здоровую среду вокруг.Также "ЭМ-Вита" добавляется в питье животным, что значительно улучшает иммунитет и восстанавливает работу внутренних процессов организма.Добавление "ЭМ-Вита" в питьевую воду, опрыскивание подстилки и помещений, где содержатся питомцы, приводят к тому, что эффективные микроорганизмы поглощаются животными и расселяются в кишечнике. Вследствие этого, отходы жизнедеятельности животных уже не обладают столь неприятным запахом, как это бывает обычно.КАК ПРИМЕНЯТЬ:- сполоснуть лоток после основного мытья раствором в концентрации 1:50 (5 ч. ложек на 1 л воды)- обрабатывать лоток и зону вокруг (вне зависимости используете ли вы наполнитель или нет) раствором концентрации 1:100 (2,5 чайной ложки на 1 л воды) с помощью распылителя 2 раза в неделюВ случае сильного запаха, концентрацию можно увеличить или замочить лоток в чистом растворе, не разбавляя водой.Если Ваш питомец сходил по нужде мимо лотка, также обработайте это место средством ЭМ-Вита- добавлять в питьевую воду в пропорции 1:1000 (1/4 чайной ложки  ЭМ-Вита  на 1 л воды) периодичностью 7 дней через 7 дней. При весе питомца менее 1 кг снизить концентрацию до 1:2000 (1/8 чайной ложки  ЭМ-Вита  на 1 л воды).Обработку можно проводить в присутствии питомца- это не только абсолютно безопасно, но и полезно для шерстки питомца!В РЕЗУЛЬТАТЕ:- полная нейтрализация неприятного запаха- подавление развития патогенной микрофлоры- улучшение гигиенических условий в помещении, где находится питомец- улучшение иммунитета у вашего питомца, что способствует его хорошему настроению ЭМ-Вита  не содержит генно-модифицированных продуктов.