Как правильно перейти на ЭМ-технологию КАК ПРАВИЛЬНО ОСУЩЕСТВИТЬ ПЕРЕХОД НА ЭМ-ТЕХНОЛОГИЮ В СЕЛЬСКОМ ХОЗЯЙСТВЕПриступая к практическому использованию эффективных микроорганизмов, необходимо остановиться на некоторых фундаментальных моментах, которые нужно иметь в виду при переходе с агрохимии на технологию эффективных микроорганизмов или ЭМ-технологию.Во-первых, такой переход можно делать в любой момент времени. В этом отношении состояние Вашего участка во многом напоминает Ваше собственное. Вряд ли кто ведет идеально здоровый образ жизни, а потому в любой момент есть шанс хотя бы в одном из аспектов изменить его так, чтобы улучшить свое физическое состояние.Можно, например, бросить пить, курить, начать бегать, есть меньше жирной пищи и т. д. Когда бы Вы ни сделали такой шаг, он даст положительные результаты, и чем раньше Вы его сделаете, тем лучше. Точно так же и с Вашим участком.В любой момент можно начать его поливЭМ-препаратом, заложить ЭМ-компост, защитить растения от вредителей и болезней с помощью препарата ЭМ-5 и т. п. Даже зимой, в домашних условиях можно начать изготовление препарата Восток ЭМ-1 .Правило одно   чем раньше, тем лучше.Во-вторых, необходимо помнить о последствиях различных технологий. Так, любое внесение в почву минеральных удобрений невольно губит ее естественное плодородие, способность извлекать те же питательные вещества биологическим путем.А потому на следующий год для получения того же урожая возникает необходимость внесения как минимум такого же количества минеральных удобрений. ВЭМ-технологиивсе наоборот.Для того, чтобы вернуть естественное плодородие, ЭМ должны произвести в почве определенный объем работ. Чем больше они сделают в текущем сезоне, тем выше поднимется плодородие почвы и тем меньше работы им останется на будущее.Иными словами, чем интенсивнее Вы поработаете в первом году, тем выше будет урожай и во все последующие годы, и тем меньший объем работ Вам предстоит делать впоследствии. Любое правильное внесение в почву ЭМ и кормящей их органики хоть на шаг, но приближает Вас к будущему благополучию.В-третьих, не нужно удивляться, а тем более огорчаться, если, начав применятьЭМ-технологию, Вы сразу не получите резкое повышение урожая всех культур. Если Вы правильно внеслиЭМ, то они в любом случае уже выполнили и будут дальше выполнять заложенные в них природой полезные функции.Тот же факт, когда их старания не привели еще к резкому росту урожая, означает лишь то, что Ваши почвы были настолько больны, что уЭМхватило сил лишь на борьбу за их оздоровление. А потому в следующем сезоне перспективы резкого скачка урожая будут значительно более благоприятными.Кстати, до сих пор не было случая, чтобы кто-либо из тех, кто в достаточных количествах заложил правильно изготовленный ЭМ-компост, проводил осеннюю и весеннюю обработку почвы с применением ЭМ, жаловался на недостаточный рост урожая.В-четвертых, если у Вас не хватает решимости для резкого полного перехода от химического к биологическому земледелию, не стоит себя насиловать. Используйте для начала только отдельные, наиболее простые возможностиЭМ-технологиии Вы убедитесь в их высокой эффективности.Например, замочите семена вЭМ, опрыскайте часть всходов, полейте парочку ягодных кустов и сравните полученные результаты, а главное   качество выращенных плодов.В-пятых,ЭМ-технология  наука творческая, что обусловлено абсолютной уникальностью и универсальностью ЭМ. До сих пор постоянно открываются её новые возможности, специфика использования, самые интересные видовые и сортовые зависимости.Например, неожиданностью стало то, что ЭМ эффективно разлагают до безопасного для человека состояния соли вредных тяжелых металлов, а на зараженных радиацией полях, обработанных ЭМ-препаратом, выращивают экологически чистую продукцию.Потому тем, кто привык к творческому подходу к земле, ни в коем случае не следует делать какого-либо исключения и дляЭМ-технологии. Возможности для плодотворных поисков в этом направлении фактически безграничны.В-шестых, ни в коем случае нельзя забывать, что эффективность работы с ЭМ в первую очередь зависит от соблюдения Вами самых элементарных агротехнических правилЭМ-технологии.