Как помыть теплицу весной? Экологично и экономично с ЭМ 06.04.2020Дачный Сезон на носу, нужно тщательно готовиться.Через несколько лет эксплуатации парника, на его стенах и в почве могут жить, размножаться болезнетворные микробы, прочие микроорганизмы. Чтобы уберечь растения и не навредить посеву, необходима весенняя обработка сооружения. Во время своего роста, рассада получает питательные вещества из почвы. Поэтому требуется подготовить теплицу правильно к новому сезону весной.НЕОБХОДИМО:  осмотреть парник на предмет повреждений. Если они были выявлены   устранить  провести полную дезинфекцию  бороться с вредителями, среда обитания которых в земле  восстановить плодородность грунта.Уберечь будущий урожай и сооружение можно, если выбрать правильно препараты для борьбы с паразитами, выполнять необходимые процедуры вовремя.КАК ЗДЕСЬ ПОМОГУТ ЭМ-препараты?1  аэрозольная обработка стенок теплицы препаратом  ЭМ-Спрей  позволяет провести именно БИО-дезинфекцию, подавить накопленные патогенные микроорганизмы, которые могут стать причиной развития болезней у растений, тем более молодой рассады, только что высаженной в грунт. Разводим ЭМ-Спрей в концентрации 1:100 и распыляем на стенки.ПЛЮСЫ:  не нужны средства индивидуальной защиты  при попадании в грунт нет никаких причин для беспокойства, одни только плюсы - с патогенкой борьба продолжится и в почве.2  Если потребует можно разбавить ЭМ-Спрей в ведре с водой в концентрации 1:100 и помыть также стенки, если сильные загрязнения3  и обязательно за неделю до высадки рассады в грунт проливает почву раствором препарата ЭМ-Био в концентрации 1:1000, что от патогенной микрофлоры в грунте наверняка избавиться. Плюс плодородный слой улучшаем и повышаем содержания гумуса, а значит, и Растения будут получать больше питания и будут здоровые и сильные, а урожай будет богатый.Вот такие вот экологичные советы сегодня вам от нас по подготовке теплицы к сезону. Хороших урожаев!!!