Улучшение качества воды в парке Штыковские пруды 11.07.2022Объект:озероПроблематика озера:качество воды не соответствует нормам, вода мутная, не прозрачная, зеленеет, есть небольшой запах.Период проведения мероприятий по очищению:август-сентябрь 2011 г.Место проведения:парк семейного отдыха  Штыковские пруды  г. АртемаТехнология применения препарата:2 этапа введения препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква). Первое введение биопрепарата осуществляли 24.08.2011 года в количестве 900 литров, вторую заливку проводили 8.09.2011 г. в количестве 600 литров.Результаты применения:Анализы воды озера были выполнены ГУ  ПРИМОРСКОЕ УГМС  Приморский центр мониторинга загрязнения окружающей среды. Результаты химического исследования воды озера до и после введения препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква) представлены в таблице 1.Таблица 1.Мутность водывызвана присутствием тонкодисперсных примесей, обусловленных нерастворимыми или коллоидными неорганическими и органическими веществами различного происхождения.После применения препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква), в объеме 1500 литровпрозрачность воды изменилась (была очень мутная, стала мутная), неприятный запах полностью исчез.К группе процессов, уменьшающих содержание кислорода в воде, относятся реакции потребления его на окисление органических веществ: биологическое (дыхание организмов), биохимическое (дыхание бактерий, расход кислорода при разложении органических веществ) и химическое (окисление Fe2+, Mn2+, NO2-, NH4+, CH4, H2S). Скорость потребления кислорода увеличивается с повышением температуры, количества бактерий и других водных организмов и веществ, подвергающихся химическому и биохимическому окислению. Концентрация кислорода определяет величину окислительно-восстановительного потенциала и в значительной мере направление и скорость процессов химического и биохимического окисления органических и неорганических соединений. Кислородный режим оказывает глубокое влияние на жизнь водоема.Минимальное содержание растворенного кислорода, обеспечивающее нормальное развитие рыб, составляет около 5 мг/дм3. Понижение его до 2 мг/дм3вызывает массовую гибель (замор) рыбы.По данным результатов анализа на момент взятия пробы до применения препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква)видно, что показатель бихроматной окисляемости очень высокий, это свидетельствует о том, чтовода относится к категории очень грязная, после применения препарата показатель изменился в сторону умеренно загрязненных вод.Биологическое потребление кислорода (БПК) снизилось более чем в два раза после применения ЭМ-препарата, которое свидетельствует о том, что вода относится к категорииумеренно загрязненные (была грязной).мгО2/дм3В воде озера так же были обнаружены высокие концентрации сероводорода (0,00035 мг/дм3), которые превышали ПДК. Известно, что сероводород является токсическим газом, который образуется при гниении больших количеств невостребованных органических веществ. Введение препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква) в озеро способствовалонейтрализации этого показателя.мг/дм Содержание органического углерода в воде озера также упало, что свидетельствует о том, что вода стала значительно чище и относится к категории умеренно загрязненных вод.мг/дм Заключение:Введениеактивированногопрепарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква)в воду озера Шкотовского района, с.Штыково (парк семейного отдыха  Штыковские пруды ) значительноускорило процесс очищения озера, чтопозволило значительноснизить концентрации загрязняющих веществ и улучшить гидрохимический режим озера.Если вначале вода в озере (Штыковские пруды) оценивалась как -очень грязная(практически по всем показателям), топосле применения препарата  Аква ЭМ-1  (ЭМ-Аква), вода оценивается как -умеренно грязная.