Комплексное применение ЭМ-препаратов в гостинице: арт-конгресс отель "ЭКВАТОР" делится опытом и результатами 27.04.2020Применение ЭМ в Арт-конгресс отеле "Экватор" (г. Владивосток)Комплексно применяя ЭМ-препараты в гостиницах можно решить ряд проблем:1. Избавиться от бытовой химии = снизить затраты2. Улучшить качество стоков = снизить штрафы3. Устранить запахи, пыль, загрязнения, плесень в номерном фонде и общественных местах4. Позиционировать себя эко-направленной гостиницей  green 5. Повысить привлекательность отеля и признание среди клиентовТак и поступили в арт-конгресс отеле  Экватор  @equator_hotel , где уже с года на постоянной основе применяют ЭМ-Спрей и ЭМ-Аква и решили ряд своих вопросов, и даже включили применение ЭМ-препаратов в отеле в Экологическую политику отеля!   
#запахи #плесень #экогостиница #стоки #greenhotel #пыль