КОНФЕРЕНЦИЯ В САМАРЕ: Климат, плодородие почв, агротехнологии 21.07.202327-29 июня 2023 в Самаре состоялась восьмая ежегодная международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии , в которой мы приняли участие от лица заместителя директора экспертного департамента РЭО Екатерина Евсеевой.Данное мероприятие было посвящено обсуждению актуальных вопросов почвенного состояния и его влияния на углеродный баланс. Мы считаем, что учет состояния почвы является ключевым фактором для достижения углеродной нейтральности и устойчивого развития. В рамках конференции наш эксперт Екатерина Евсеева поделилась опытом и передала знания о том, как использование эффективных микроорганизмов может способствовать повышению плодородия почвы и увеличению ее способности к удержанию углерода. Мы также предоставили наши инновационные продукты, разработанные специально для улучшения почвенного состояния и достижения углеродной нейтральности.Организаторами мероприятия выступили: Некоммерческое партнерство  Национальное движение сберегающего земледелия , Российско-германский форум  Петербургский диалог , Комитет ТПП РФ по развитию агропромышленного комплекса, АССАГРОС, НОЦ мирового уровня  Инженерия будущего , Росспецмаш, при поддержке Министерства сельского хозяйства РФ, Министерства науки и высшего образования РФ, Российской Академии Наук, Клуба директоров Самарской области.Современные условия диктуют новые требования сохранения почв, обеспечения экологической безопасности и факторов стабилизации климатических изменений. На конференции были рассмотрены актуальные вопросы сельскохозяйственной отрасли, решение которых необходимо начинать изменения менталитета не тошлько практикующих аграриев, но детей дошкольного и школьного возраста.Именно поэтому представители Центрального музея почвоведения имени В.В. Докучаева и Российского экологического общества выступили с предложением просвещения школьников и студентов на тему почв, как наиважнейшего этапа в популяризации охраны почв, а также проведения ежегодного конкурса по теме сохранения почв среди российских школьников.Кроме того, Екатерина Евсеева на конференции выступила с докладом о консолидации усилий по охране и восстановлению почв представителей науки, общественности, власти и аграгиев, а также поделилась результатами проведенного в начале июня круглого стола  Почва   главный ресурс экологического равновесия и продовольственной безопасности страны .Важно отметить, что на конференции состоялось подписание соглашения между Российским экологическим обществом и Национальным движением сберегающего земледелия о долгосрочном и взаимовыгодном сотрудничестве.Вместе с тем, успешный опыт применения технологий почвозащитного ресурсосберегающего (углеродосберегающего) земледелия в различных регионах представили Михаил Сергеев (ООО  МФ Искра , Белгородская область), Алексей Перепелица (ООО  Сезам Агро , Республика Крым), Николай Слаук (ООО  Нива , Воронежская область), Никита Кожанов (ООО КХ  Партнер , Алтайский край), Александр Федоренко (ООО  Олимп , Ростовская область), Юрий Люфт (КФХ  Люфт , Омская область), Раиль Фахрисламов (ООО  СП Красная Башкирия , Республика Башкортостан).С докладами о различных аспектах применения технологий также выступили представители ФАО из Италии и Узбекистана, ученые из Ливана, Сирии, Аргентины, Кении и Камбоджи, а также Самарского ФИЦ РАН, Северо-Кавказского ФНАЦ, Ростовского ФАНЦ, Ульяновского ГАУ. Трое ученых из Хэнаньского сельскохозяйственного университета приняли личное участие и представили свой доклад.Участники конференции уделили внимание исследованиям почвенного углерода и микробиоты почвы. Выступали ученые из Почвенного института имени В.В. Докучаева, Института глобального климата и экологии имени Ю.А. Израэля, РГАУ-МСХА имени К.А. Тимирязева, МГУ имени М.В. Ломоносова, Института физико-химических и биологических проблем почвоведения РАН, Санкт-Петербургского государственного университета, Центра декарбонизации АПК из Кабардино-Балкарской Республики, Университета Стелленбош (ЮАР). Отмечена явная тенденция к увеличению депонирования углерода в почве и снижению выбросов углекислого газа при применении почвозащитного ресурсосберегающего (углеродного) земледелия по сравнению со вспашкой. Обсудили вопрос создания единой государственной методики проведения исследований почвенного углерода в аграрном секторе, а также создание национального аграрного карбонового рынка. Представители АО  Контур  и Национальной товарной биржи рассказали об уже действующих механизмах реализации углеродных единиц на российском рынке.Другой важной темой для обсуждения стала микробиология почв. Академик И.А. Тихонович из ВНИИ сельскохозяйственной микробиологии представил программу для работников сельского хозяйства  Функциональный потенциал почвенной микробиоты и его реализация в сельском хозяйстве при использовании микробных препаратов для минимизации экологического риска , подготовленную по инициативе  НДСЗ .С докладами по данной теме также выступили ученые из Почвенного института имени В.В. Докучаева, Санкт-Петербургского государственного университета. Участие приняли американские ученые   почвенный микробиолог с мировым именем Элейн Инхем и независимый преподаватель в области питания растений и комплексных подходов к устойчивому производству продуктов питания Джоэл Уильямс.Ученые из Самарского национального исследовательского университета имени академика С.П. Королева и Самарского государственного аграрного университета рассказали о результатах двухлетних исследований, проведенных на аграрном карбоновом полигоне НОЦ  Инженерия будущего  на площадке ООО  Орловка-АИЦ . Их выступления дополнил доктор медицинских наук из Самарского государственного медицинского университета Артем Лямин, представив новое направление деятельности   исследования на стыке медицинской и сельскохозяйственной микробиологии для достижения здоровья почв, производства здоровой продукции, укрепления здоровья населения.Уникальность конференции, по мнению участников, заключается в открытом диалоге непосредственных производителей сельскохозяйственной продукции и ученых, обмен опытом и объединение научных разработок и практических результатов.По итогам конференции готовится резолюция о создании на площадках сельхозпредприятий, успешно применяющих технологии почвозащитного ресурсосберегающего земледелия в разных регионах, аграрных карбоновых полигонов, проведении на их базе комплексных исследований по изучению накопления почвенного углерода и сокращения выбросов парниковых газов, методам увеличения эффективности углеродного цикла для повышения продуктивности почв, производства качественной продукции, укрепления здоровья населения. В резолюцию также войдут важнейшие пункты резолюции, подготовленной РЭО по итогам круглого стола по почве.Мы приглашаем всех заинтересованных лиц присоединиться к дальнейшим конференциям и вместе работать над достижением устойчивого развития и углеродной нейтральности!