Коротко об образовании гумуса с "Восток ЭМ-1": 1 год за 100 лет 20.09.2020Почвенная микрофлора (полезные микроорганизмы) играет ключевую роль в процессах формирования плодородия почвы и образования её пористой структуры.  Почва на нашей Планете образовалась только в результате действия микроорганизмов, которые постепенно разрушали горную породу  Вследствие деятельности бактерий, грибов и т.д. на поверхности накапливается органическое вещество   гумус. Он дает питание растениям, которые осенью отмирают и под действием микроорганизмов и червей разлагаютсяЕсли органические остатки поместить в стерильную среду, в которой отсутствуют микроорганизмы, то с ними ничего не произойдет  Стоит только добавить бактерии, как органические вещества сразу же начнут разлагаться и через некоторое время превратятся в перегной.Изыскания в области биологического воспроизводства почвенного плодородия, использования природных комплексов для создания комфортных условий развития сельскохозяйственных культур, выразились в развитии методов альтернативного сельского хозяйства, в том числе с применением технологии Эффективных Микроорганизмов или EM-technology , разработанной более 35 лет назад японским профессором Теруо Хига.Задача ЭМ-технологии состоит и в том, чтобы обеспечить равновесие между полезными и патогенными микроорганизмами в точке золотого сечения, когда примерно 2/3 полезных микроорганизмов достаточно, чтобы обеспечить здоровье почвы, ее богатство и сбалансированность по составу микро-, макроэлементов, органических соединений. А примерно 1/3 патогенных микроорганизмов необходимо, чтобы поддерживать иммунную систему растений.Для подтверждения высокой результативности препарата  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  (далее    Восток ЭМ-1 ) по повышению содержания гумуса в почве в ПримИЖТ - филиале ДВГУПС в городе Уссурийске (Приморский край) были проведены исследования, которые показали, в образцах почвы обработанных  Восток-ЭМ-1  произошло улучшение структуры почвы, а также содержание гумуса увеличилось на 1,6% и 2,2%, что как утверждает советская наука, возможно только за 100 и более лет.Данные исследования также не раз подтверждены на практике в крупных хозяйствах в разных регионах Российской Федерации   Самарская и Курганская области, Красноярский край и пр.Так, например, в Курганской область опыт проводился в течение двух лет. В 2018 году опыт закладывали по эффективности препарата  Восток ЭМ-1  на пшенице мягкой яровой сорта Икар. В 2019 году опыт закладывался на том же поле, по пару классическому. В результате, за сезон 2018 года - рост гумуса составил 0,9%, а за 2019 год из-за сложных климатических условий - 0,41%.В Красноярском крае отличные результаты отмечены Филиалом ФГБУ "Россельхозцентр" не только по содержанию гумуса после обработок  Восток ЭМ-1 , но и по значительному повышению азота и значительному снижению возбудителей заболеваний в почве.На контрольном варианте продолжалось дальнейшее увеличение общей численности возбудителя сосудистого бактериоза капусты, а на опытном участке с "Восток ЭМ-1" (он же ЭМ-БИО) почва почти полностью была очищена от патогена. Содержание гумуса увеличилось почти в 1,5 раза, а содержание нитратного азота (N-NО3)   более чем в 5 раз (относительно контрольного варианта   более чем в 2,5 раза).Кроме того, следует отметить, что успешное ведение экологического земледелия требует высокой биологической активности почвы, а вопросы воспроизводства почвенного плодородия и управления им в конечном счете сводится к проблеме управления микробиологическими процессами в почве.Так, согласно двухгодичных исследований ФГБОУ ВО  Самарский государственный аграрный университет  на основе опытов, проводимых в хозяйстве ООО  Орловка  при применении технологии no-till после внесения препарата  Восток ЭМ-1  по пожнивным остаткам, установлено, что повышение температуры почвы способствовало активизации аборигенной микрофлоры почвы, ее численность увеличилась примерно на 10% в посевах озимой пшеницы, на 30% в посевах сои и на 80% в посевах яровой пшеницы.Следует отметить, что использование  Восток ЭМ-1  также способствовало увеличению биогенности почвы. Общая биогенность почвы под посевами сои при внесении препарата в дозе 6 л/га была почти в 2 раза выше в сравнении с контрольным вариантом, при внесении 20 л/га   в 4 раза. Причем наиболее активно реагировали актиномицеты, их численность увеличилась почти в 8 раз по сравнению с контролем. Именно этой группе микроорганизмов отводится основная роль в процессах гумусообразования.Таким образом, значительный прирост содержания гумуса в почве за достаточно короткие промежутки времени в настоящее время не является сверхъестественным, а имеет научное и практическое подтверждение.