Коронавирус... Биодезинфекция воздуха с ЭМ 23.03.2020Не паникуйте!Одевайте маски и берегите себя и близких!Ну, а профилактику никто не отменял.Как тут можно примерить ЭМ?1  аэрозольно распыляем препарат ЭМ-Спрей для биодезинфекции воздуха и пространства и предотвращения развития вредных микробов и вирусов. Всего лишь 1 раз в день в концентрации 1:100 - 1:150 в квартире, доме, в офисе и на работе.2  обязательно мойте руки с мылом. ЭМ-мыло хозяйственное идеально подойдёт, так как не только хорошо удаляет загрязнения, но и угнетает вредные бактерии в том числе, не убивая всех микроорганизмов, а подавляя рост и размножение вредных.3  и иммунитет свой поддерживать нужно - EM X Gold - оздоровительный напиток принимаем внутрь, так как сильному здоровому организму легче противостоять вирусам и болезням. В нем содержатся продукты жизнедеятельности эффективных микроорганизмов в виде витаминов, сахаров, аминокислот и других.Берегите себя и близких! Профилактика - лучше, чем Лечение!