Красноярский край: картофель без парши, фитофтороза и альтернариоза + 30% к урожайности 26.04.2023Культура:картофель, КемеровчанинПериод проведения обработок:2020 годМесто проведения:ИП глава КФХ Тихоненко А.А. Березовского района Красноярского края. 9.Технология применения препарата:Норма посадки 3 ц/гаВлияние первой обработки по вегетацииПосадка картофеля на опытных делянках была проведена 1 мая 2020 года, так как поражения семенного материала фитофторозом   особенно вредоносным и распространенным заболеванием в Красноярском крае выявлено не было, то и протравитель не применялся. Для высадки семенных клубней использовалась картофелесажалка 4-х рядная (КСМ-4). Всходы картофеля стали появляться через 14 дней во второй декаде мая. В третьей декаде июня (23.06.) в фазу полных всходов культуры была проведена первая обработка посадок препаратом  Восток ЭМ-1  с нормой 0,6 л/га. Внесение препарата осуществлялось опрыскивателем навесным JarMet (Польша), расход рабочей жидкости 200 л/га. Применение препарата носило профилактический характер, так как проявления заболеваний не отмечалось. Через 10 дней после обработка в фазу начала смыкания рядков стали обнаруживаться растения картофеля с признаками поражения ризоктониозом. Результаты учетов приведены в таблице.На контрольном варианте, где в фазу полных всходов картофеля препарат  Восток ЭМ-1  не применялся, пораженность посадок культуры ризоктониозом составляла 40%. Однократное опрыскивание культуры препаратом с нормой 0,6 л/га имело тенденцию сдерживания проявления заболевания на уровне 32,5%, что на 7,5% ниже контрольной пораженности. Все-таки определяющим фактором проявления и развития ризоктониоза в период всходов картофеля является наличие исходной инфекции в семенном материале, а также проведение его предпосевной обработки.Влияние второй обработки посадок картофеля препаратом  Восток ЭМ-1 на биометрические показатели растений культуры и пораженность заболеваниямив фазу бутонизации-цветенияВ фазу смыкания рядков картофеля в первой декаде июля (03.07.) была проведена вторая обработка препаратом  Восток ЭМ-1  с нормой 0,6 л/га с использованием опрыскивателя навесного JarMet (Польша) с расходом рабочей жидкости 200 л/га. Опрыскивание являлось профилактическим против проявления фитофтороза. Заболевание на посадках картофеля стало проявляться во второй декаде июля. Результаты учетов и наблюдений представлены в таб. 3.Двукратное применение препарата  Восток ЭМ-1  с нормой 0,6 л/га в фазу полных всходов картофеля и смыкания рядков увеличило показатели фотосинтетической поверхности растений. На контроле, где картофель выращивался по технологии, принятой в хозяйстве, то есть без использования микробиологического средства высота растений культуры составляла 65,1 см, а в случае с препаратом  Восток ЭМ-1  показатель вырос до 86,5 см. Это на 21,4 см (32,8%) больше контрольного варианта. При этом площадь листовой поверхности относительно контроля также увеличилась на 1394 см2 или 30,6%.Двукратное опрыскивание посадок картофеля препаратом  Восток ЭМ-1  сдержало пораженность растений культуры ризоктониозом относительно контроля, где препарат не применялся, на 20%, а фитофторозом   на 18%.Влияние третьей обработки посадок картофеля препаратом  Восток ЭМ-1 на пораженность заболеваниями перед уборкойТрехкратная обработка посадок картофеля препаратом  Восток ЭМ-1  в фазы полных всходов, смыкания рядков и в период роста клубней сдерживала распространенность листовых заболеваний на культуре. На контрольном варианте признаки альтернариоза были обнаружены на 60%, а фитофтороза   на 75% растений. При интенсивном применении препарата  Восток ЭМ-1  во время вегетации показатели составляли 38 и 40% соответственно.Выращивание картофеля по технологии, принятой в хозяйстве, без использования средств защиты растений позволило получить хозяйству в 2020 году 134,9 ц/га. Это ниже среднего краевого показателя. Введение в систему защиты картофеля препарата  Восток ЭМ-1  для двукратного опрыскивания посадок культуры в фазу полных всходов (  д. июня) и в период смыкания рядков (  д. июля) увеличило контрольную урожайность картофеля на 41,3 ц/га или 30,6%, что составило 176,1 ц/га.Результаты применения:1. Опрыскивание посадок картофеля препаратом Восток ЭМ-1 в течение вегетации культурыимеет тенденцию сдерживания их поражение заболеваниями.2. Однократное применение микробиологического средства с нормой 0,6 л/га в фазу полных всходов картофеля снижает проявление ризоктониоза на 7,5%. Определяющим фактором проявления ризоктониоза в период всходов картофеля является наличие исходной инфекции в семенном материале и проведение его предпосевной обработки, а также зараженность почвы. Поэтому целесообразнее использовать препарат  Восток ЭМ-1  для внесения в почву перед высадкой клубней в поле, а также для их протравливания.3. Двукратное использование препарата  Восток ЭМ-1  в фазы полных всходов и смыкания рядков картофеля с нормой 0,6 л/га сдерживает распространенность ризоктониоза на уровне 40%, что на 20% ниже, чем на контроле, а проявление фитофтороза   на 16%, что на 18% лучше контрольного поражения. Биологический эффект соответственно равен 33,3% и 52,9%.4. Отмечается снижение поражения посадок картофеля листовыми заболеваниями притрехкратном применении препарата  Восток ЭМ-1 : полные всходы (третья декада июня); смыкание рядков (первая декада июля) и период активного роста клубней (первая декада августа) с нормой 0,6 л/га.Поражение альтернариозом снижается на более чем 20%, а фитофторозом   на 30%.5. Двукратное опрыскивание посадок картофеля препаратом  Восток ЭМ-1 увеличивает листовую фотосинтетическую поверхность растений в фазу бутонизации-цветения на более чем 30%,что возможно также повышает урожайность культуры.6. Урожайность картофеля при отсутствии в течение вегетационного периода защитных мероприятий против болезней составила 134,9 ц/га, что ниже краевого показателя урожайности культуры. Трехкратное применение препарата  Восток ЭМ-1  в фазы полных всходов (третья декада июня), смыкания рядков (первая декада июля) и в период роста клубней (первая декада августа) способствовала формированию урожайности культуры на уровне 176,1 ц/га.Прибавка урожая составляет 41,2 ц/га (30,6%).