КРУГЛЫЙ СТОЛ:  Почва   главный ресурс экологического равновесия и продовольственной безопасности страны  24.07.2023ООО "Приморский ЭМ-Центр" 7 июня 2023 стал соорганизатором крупного круглого стола, посвященномувопросам качества и охраны почв, а также их восстановлению, состоялся в Точке кипения   Арбат.В мероприятии участвовали представители научного сообщества, эксперты в области права, представители общественных и государственных профильных структур и компаний, предлагающие технологии для восстановления почв.По мнению доцента кафедры химии почв факультета почвоведения МГУ им. Ломоносова, к.б.н. Елены Тимофеевой,  роль почвы недооценена в экологическом аспекте, хотя почва выступает как раз тем ресурсом, который способен остановить изменение климата, улучшить качество водных ресурсов и воздуха, а также способствовать обеспечению продовольственной безопасности страны .Владимир Чеботарь, к.б.н., ВНИИ сельскохозяйственной микробиологии, в своем докладе четко обозначил значимость и функции почвенной микробиоты, а также необходимость ее восстановления и сохранения для обеспечения плодородия почв, их очищения и накопления углерода.Доклад Артема Лямина, профессора кафедры общей клинической микробиологии, иммунологии и аллергологии ФГБОУ ВО Сам ГМУ Минздрава России, д.м.н., доцента, врача-бактериолога Клинико-диагностической лаборатории клиник ФГБОУ ВО СамГМУ Минздрава России был посвящен взаимосвязи здоровья микробиоты кишечника человека и микробиоты почвы. По мнению профессора,  болезни человека зачастую необходимо рассматривать в связи с процессами, происходящими в почве. И эти знания требует междисциплинарного обмена .Кроме того, Андрей Живых, начальник отдела услуг в области защиты растений ФГБУ  Россельхозцентр , к.с-х.н., осведомил о возможностях учреждения в области проведения микологического анализа почвы, как первого шага на пути к ее оздоровлению, подтверждая тот факт, что мониторинг почв   это одна из первостепенных задач государственной политики.Несколькими докладчиками Наталией Ткаченко, директором Экспертного департамента Российского экологического общества, Михаилом Меламедом, экспертом Комитета по отходам АПК Ассоциации содействия экономике замкнутого цикла  Ресурс , а также Дмитрием Соловьевым, директором ВНИИМЗ   филиала ФГБНУ ФИЦ  Почвенный институт им. В.В.Докучаева , безусловно затрагивался вопрос загрязнения почв навозом и пометом необходимостью соблюдения требований к обращению с этими веществами, регламентации этих процессов, финансовой поддержке при переработке отходов/побочных продуктов животноводства в удобрения, а также штрафных санкций за внесение веществ в почву без обработки, переработки.Наталия Ушакова, директор Департамента регионального развития Российского экологического общества, заместитель заведующего кафедрой  Экологический менеджмент и устойчивое развитие  Федерального государственного автономного образовательного учреждения дополнительного профессионального образования  Академия стандартизации, метрологии и сертификация (учебная)  подняла проблематику  городских почв , их особенности и необходимость особой регламентации, а также важности для здоровья человека в условиях урбанизированных городов.Президент Союза органического земледелия, к.п.н., Сергей Коршунов предложил для включения в резолюцию круглого стола разработку на государственном уровне  единицы здоровой почвы , оценка которой должна регулировать государственную финансовую помощь сельхозпроизводителям. В продолжение темы органики, Зарук Наталья, д.э.н., профессор, профессор кафедры бухгалтерского учета, финансов и налогообложения РГАУ-МСХА имени К.А. Тимирязева, поделилась уже созданным и реализованным проектом по расчету эффективного размещения производства органической продукции растениеводства по регионам России .Людмила Орлова, Президент НП  Национальное движение сберегающего земледелия , к.э.н., в свою очередь поделилась результатами реализации проекта  Карбоновый полигон  в Самаркой области. По ее мнению,  углеродная нейтральность возможна только через внедрение технологий почвозащитного ресурсосберегающего земледелия, а для этого необходимо принять ряд регуляторных законов в Российской Федерации .Цель мероприятия была в освещении важности почвы как главного ресурса экологического равновесия и продовольственной безопасности страны. На семинаре выступили представители научного сообщества, эксперты в области права, а также представители общественных и государственных структур и компаний, предлагающие технологии для восстановления почв.В своих выступлениях они подчеркнули значимость почвы в экологическом аспекте и ее способность останавливать изменение климата, улучшать качество воды и воздуха, а также обеспечивать продовольственную безопасность страны.Было отмечено, что здоровье человека и состояние почвы тесно связаны между собой. Микробиота почвы и кишечника имеют взаимосвязь, и знание этой связи требует междисциплинарного обмена. Также были представлены возможности проведения микологического анализа почвы и необходимость мониторинга состояния почвы в рамках государственной политики.На семинаре также рассматривались вопросы загрязнения почвы навозом и пометом и необходимость соблюдения требований к обращению с этими веществами. Мероприятие стало площадкой для обмена опытом и идеями по вопросам охраны и восстановления почв, а также для понимания важности их сохранения для экологического равновесия и продовольственной безопасности страны.В заключение круглого стола Екатерина Евсеева, руководитель компании ООО "Приморский ЭМ-Центр", заместитель директора Экспертного департамента Российского экологического общества по направлению  Агроэкология , соучредитель  Дальневосточного органического союза , модератор круглого стола, обозначила проблемы комплексного правового регулирования в вопросах охраны почв, проведения восстановительных мероприятий, отсутствия единого законодательного определения понятия  почва .Ввиду актуальности затронутых вопросов в ходе прошедшего круглого стола планируется серия мероприятий по обозначению роли почвы, обеспечению ее охраны и мер по ее восстановлению.Все продукты "Приморского ЭМ-Центра" используются для сохранения и восстановления почв, имеется огромное количество исследований, доказывающих эффективность наших препаратов.Фильм "Поцелуй землю", фрагменты которого были использованы в круглом столе: