Кубок ДВФО и Летнее Дерби 2022 04.07.2022В конце июня и начале июля прошло сразу два события, в которых приняли участие наши партнеры с продукцией с эффективными микроорганизмами.26 июня в столице ДВФО Владивосток, прошёл КУБОК ДВФО, любителей собак породы немецкая овчарка. За два дня, в выставке приняли участие более 200 участников, и почти 500 зрителей. Этот праздник для кинологов организовали Общественная организация Приморский краевой клуб служебного собаководства, и Общественная организация Приморский клуб любителей кинологии и фелинологии.2 июля 2022, на территории Приморского кольца, Примринг, проходило очередное зоотехническое мероприятие, выставка собак всех пород ЛЕТНЕЕ ДЕРБИ 2022.В выставке приняли участие более 1000 участников, с собаками более 150 пород. Были представлены собаки экзотических пород, и самых популярных. Ожидается более 3000 зрителей. Выставку проводили Российская федерация служебного собаководства, Приморский клуб любителей кинологии и фелинологии.На данных мероприятиях был представлен препарат с эффективными микроорганизмами  ЭМ-Вита .Применение ЭМ-Вита для домашних питомцев позволяет:Укрепить иммунную систему животныхУлучшить пищеварительную системуОчистить организм от токсичных веществУлучшить настроение питомцаНейтрализовать любые запахиУменьшить агрессиюПолучить здоровую и красивую шерстьРешить кожные проблемы и способствует заживлению ранСпособы применения:Добавление в питьеФерментация кормаОбработка помещений, подстилок, туалетовФото с Летнее Дерби 2020Фото с Кубка ДВФО