Кухонные губки и полотенца неприятно пахнут? 10.03.2020Сегодня пост-польза о насущном, о решении всего одной бытовой ситуации, небольшой, но иногда прям раздражающей хозяек на кухне - неприятный запах от кухонных тряпок, губок и полотенец.Сталкивались?Их, конечно, можно менять, доставая из запасов все новые и новые регулярно, но - зачем? Если можно просто на ночь замочить в растворе препарата ЭМ-Спрей.КАК ЭТО РАБОТАЕТ?В кухонных полотенцах, тряпочках, губках накапливаются остатки пищи, жира, их накопление порождает развитие в первую очередь патогенных микроорганизмов, которые запускают процессы гниения, а, следовательно, и возникновение неприятных запахов. С патогенными бактериями эффективные микроорганизмы справляются легко, главное чтобы было превосходство эффективных. Плюс остатки пищи и жира являются органикой, то есть пищей для эффективных микроорганизмов, и они уже запускают процессы ферментации, то есть переработки органики и преобразования её в полезные вещества без выделения неприятного запаха.ЧТО ДЕЛАЕМ?1  в таз/ведро/миску с водой добавляем препарат ЭМ-Спрей из расчёта 10 мл на 1 литр воды2  оставляем на ночь в этом растворе тряпочки/губки/полотенца3  утром ополаскиваем их в обычной проточной воде под краном4  если запах остался, значит, загрязнение было сильным.Поэтому на следующую ночь, застирываем ЭМ-мылом хозяйственным и снова кладём в раствор с ЭМ-Спреем.То есть Вам понадобится ЭМ-Спрей и ЭМ-мыло хозяйственное - и тряпочки спасены!И ваше настроение тоже!