Майские дачные советы: где и как применить ЭМ-препараты в мае 11.05.2020Идеальное место, где можно провести самоизоляцию с пользой - дача. Тем более, что сейчас здесь столько дел. Но ЭМ может помочь Вам со всем справиться быстро и эффективно!Итак, прям по пунктам:1. Листья собираем в компост.Листьев с осени на земле слишком много, но их незачем сжигать, ведь ЭМ помогут сделать из них замечательный высокоэффективный компост. Послойно укладываем листву по 25 см, проливаем рабочим раствором "Восток ЭМ-1" (ЭМ-БИО) в концентрации 1:100 из расчета 1,5 л рабочего раствора на 1 кв.м. А верхний слой присыпаем слоем земли толщиной 3-5 см. Компостируйте в течение 2 недель, затем компост заложите в грядки и присыпьте слоем земли 5 см. Не следует бояться вынужденной задержки посадки, ибо ЭМ значительно ускорят процесс роста.2. Обработка семян и клубней (морковь, зелень, свекла, редис и пр.)Семена перед посевом замачиваем в растворе препарата "Восток ЭМ-1" концентрации 1:1000 на время от 15 минут до 2 часов (в зависимости от размера). Клубни (картофель, цветочные) выдерживаем в растворе на 2 часа, слегка подсушиваем и высаживаем.3. Обработка корней рассады перед высадкой в грунтПри пересадке рассады в грунт помещаем корневую систему в раствор препарата "Восток ЭМ-1" концентрации 1:100 на 1 минуту. Это повысит иммунитет растений и избавит от многих болезней.4. Обработка деревьев и кустарниковЕсли решили посадить/пересадить деревья или кустарники, то дно выкопанной ямы щедро поливаем раствором препарата "Восток ЭМ-1" в концентрации 1:100, далее на дно укладываем ЭМ-компост, затем слой земли 5 см и высаживаем. Саженцы, как и черенки, перед посадкой желательно на 12-24 часа замочить в раствор 1:1000. Для весенней подкормки деревьев и кустарников - делаем корневой полив раствором "Восток ЭМ-1" в концентрации 1:1000, аэрозольно обрабатываем от насекомых и вредителей раствором "ЭМ-5" в концентрации 1:500. А также вносим по приствольному кругу ОФЭМ (1 стакан на 1 куст/дерево с присыпкой землей).5. Уход за клубникойУбираем (срезаем) старые листики, и для подкормки под каждый куст - либо ЭМ-компост 150 гр, либо 1 ст.л ОФЭМ - и будет клубничке счастье!
Не забывайте, что правильно и безопасно проведенные весенние работы - основа богатого и здорового урожая!