Механизм действия ЭМ в почве МЕХАНИЗМ ДЕЙСТВИЯ ЭФФЕКТИВНЫХ МИКРООРГАНИЗМОВ В ПОЧВЕЭффективные микроорганизмыилиЭМ  это смешанные культуры полезных микроорганизмов (фотосинтезирующие, молочнокислые бактерии, дрожжи, актиномицеты, ферментирующие грибы) которые применяются для увеличения микробного разнообразия почв. Это, в свою очередь, значительно улучшает качество почвы и её здоровье, что приводит к ускорению роста, повышению урожайности и качества выращиваемых культур.Концепция инокуляции почв и растений выгодными микроорганизмами для создания более благоприятной микробиологической окружающей среды для роста растений обсуждалась в течение десятилетий учёными-агрономами. Однако концепция, а затем и технология практического примененияэффективных микроорганизмовбыла развита докторомТеруо Хига, профессором Университета Ryukyus на о. Окинава, в Японии. В процессе работыТеруо Хигаисследовал около 3000 видов основных, обеспечивающих почвенную жизнедеятельность, микроорганизмов, и ему удалось открыть неизвестную ранее суть их регенеративно-дегенеративной количественной взаимосвязи. Оказалось, что как в среде животворных, так и в среде патогенных микроорганизмов около 5% видов являются ведущими. Остальные, будучи изначально либо более регенеративными, чем дегенеративными, либо наоборот, могут в значительной степени поменять свою исходную ориентацию, но только в ту сторону, где больше лидеров. Здесь можно привести аналогию с беспринципными людьми, когда большинство ждет, кто именно из дерущихся победит, а затем присоединяется к победителю и добивает проигравшего. В итоге получилось, что если в почве больше микроорганизмов, являющихся регенеративными лидерами, то таковой является и сама среда, а потому и растения на ней процветают, представляя одновременно благополучный рост, высокие урожаи, исключительное здоровье. Если же преобладают патогенные лидеры, то наблюдается слабый рост, низкий урожай, болезни, вредители.В итогеТеруо Хигаотобрал несколько лидирующих регенеративных штаммов, в совокупности выполняющих весь спектр функций по питанию растений, их защите от болезней и оздоровлению почвенной среды и дал им названиеЭФФЕКТИВНЫЕ МИКРООРГАНИЗМЫ (ЭМ).Фотосинтезирующие бактерии- независимые самоподдерживающиеся микроорганизмы. Эти бактерии синтезируют полезные вещества из корневых выделений растений, органических веществ и ядовитых газов (например, сероводорода), используя солнечный свет и тепло почвы как источники энергии. Полезные вещества включают в себя аминокислоты, нуклеиновые кислоты, другие биологически активные вещества и сахара, способствующие развитию и росту растений. Эти вещества поглощаются растениями непосредственно и также выступают в качестве пищи для развивающихся бактерий. Так, в ответ на увеличение числа фотосинтезирующих бактерий в почве растет содержание других полезных микроорганизмов. Например, содержание микоризных грибков увеличивается из-за доступности азотных соединений (аминокислот), используемых как субстрат, который выделяется фотосинтезирующими бактериями. А микориза, в свою очередь, улучшает растворимость фосфатов в почвах, доставляя, таким образом, растениям недоступный ранее фосфор.Молочнокислые бактериивырабатывают молочную кислоту из сахара и других углеводов, произведенных фотосинтезирующими бактериями и дрожжами. Напитки типа йогурта и рассолов производят с использованием молочнокислых бактерий уже очень давно. Молочная кислота   сильный стерилизатор. Она подавляет вредные микроорганизмы и ускоряет разложение органического вещества. Кроме того, молочнокислая бактерия повышает степень распада таких органических веществ, как лигнин и целлюлоза, а также ферментов этой материи без причинения вреда, наносимого неразложившимся органическим веществом.Молочнокислые бактерииспособны подавить распространение вредного микроорганизма Fusarium, вызывающего болезни растений. Увеличение численности Fusarium ослабляет растения, что вызывает развитие других болезней и часто заканчивается вспышкой нематод. Численность нематод падает постепенно, по мере того, какмолочнокислые бактерииподавляют распространение Fusarium.Дрожжисинтезируют антибиотические и полезные для растений вещества из аминокислот и сахаров, продуцируемых фотосинтезирующими бактериями, органическими веществами и корнями растений. Биологически активные вещества типа гормонов и ферментов, произведенные дрожжами, стимулируют точку роста и, соответственно, рост корня. Они секретируют (выделяют) полезные субстраты для молочнокислых бактерий и актиномицетов.Актиномицеты  по своему строению занимают промежуточное положение между бактериями и грибами, производят антибиотические вещества из аминокислот, выделяемых фотосинтезирующими бактериями и органическим веществом. Эти антибиотики подавляют рост вредных грибов и бактерий. Актиномицеты могут сосуществовать с фотосинтезирующими бактериями. Таким образом, обе группы улучшают состояние почвы.Ферментирующие грибытипа Aspergillus и Penicillium быстро разлагают органические вещества, производя этиловый спирт, сложные эфиры и антибиотики. Они подавляют запахи и предотвращают заражение почвы вредными насекомыми и их личинками.Каждый из видов эффективных микроорганизмов, описанных выше, выполняет свою собственную особую функцию.Кроме того, микроорганизмы, содержащиеся в ЭМ культуре,обладают сильнымиантиоксидантными и очистительными свойствами, магнитным и волновым резонансом.ЭМ-культура не содержит генетически изменённых микроорганизмов. Эффективные микроорганизмы составлены из смешанных культур микроорганизмов, которые имеются в естественной среде во всём мире.Вместе с созданнымТеруо ХигаЭМ-препаратом родилась и новаятехнология эффективных микроорганизмовили ЭМ-технология, а с ее появлением началась и новая эра продуктивного экологического земледелия. В зависимости от интенсивности примененияЭМ-технологиии степени зараженности почв, урожай увеличивался в 1,5-2 раза. Там, где ранее собирался в год один урожай, стали собирать два. Однако главным достоинствомЭМ-технологиистала возможность за 3-5 лет, практически полностью исключив применение химических удобрений и пестицидов, вернуть почвам естественное высочайшее плодородие и, в первую очередь, исключительное потребительское качество выращиваемой продукции, т.е. получать экологически безопасную продукцию.Выращенные поЭМ-технологииплоды имеют необыкновенно высокое содержание полезных веществ, обладают превосходной сохранностью. Так, выращенная по полному циклуЭМ-технологииземляника не уступает по вкусу и аромату лесной, а качество картофеля, заложенного в хранилище, сохраняется на много дольше. Некоторые из плодов приобрели новые, неизвестные раньше качества. Так, обычная выращенная поЭМ-технологииморковь по многим целебным параметрам приближается к женьшеню.Ну а дальше, Вам решать   что Вы хотите выращивать и употреблять в пищу!