Мероприятие EM get Together 2015 состоялось! 23.10.2015Компания EM Research Organization в сентябре 2015 года проводила масштабное мероприятие "EM get together 2015" для ЭМ-партнеров со всего мира. Представитель компании ООО "Приморский ЭМ-центр" также был удостоен чести принять в нем участие.Мероприятие проходило в центральном офисе компании на острове Окинава и было подготовлено сотрудниками EMRO на высшем уровне.3 дня насыщенных мероприятий включали в себя семинары по новым научным исследованиям эффективных микроорганизмов (применение для целей утилизации нефтепродуктов в почве, возможность применения ЭМ в сухом виде, новые возможности ЭМ-бокаси (прим. в России этот продукт называется "ОФЭМ") и многое другое), лекцию профессора Теруо Хига о новых исследованиях в области радиации и будущем с ЭМ, а также личное общение с создателем ЭМ-технологии.Кроме того, вниманию ЭМ-партнеров был представлен фильм о истории создания ЭМ-технологии и жизненном пути Теруо Хига. Фильм номинирован на участие в Международном кинофестивале и будет доступен к общему просмотру только после кинофестиваля. Переговоры по переводу его на русский язык в настоящее время ведутся.В программу пребывания были включены посещения фабрики по изготовлению EM-X Gold, а также посещение ЭМ-фермы, где овощи выращиваются, содержатся куры по ЭМ-технологии. Выращенные продукты и полученные яйца и мясо используются при приготовлении блюд в ЭМ-ресторане ЭМ-Отеля Costa Vista (о.Окинава).Все ЭМ-партнеры проживали в ЭМ-отеле, где у них была возможность посетить ЭМ-магазин и приобрести любую ЭМ-продукцию из разных стран мира, ощутить все прелести ЭМ-СПА, в том числе устроить себе релакс в ЭМ-капсуле, попробовать ЭМ-пиво и ЭМ-пиццу, а также купить в центральном супермаркете Окинавы ЭМ-овощи и фрукты и многое многое другое.