Международный Форум по естественному сельскому хозяйству прошел в Китае. 06.07.2017В городе Маашань (Китай) состоялась 2-й Международный Форум по естественному сельскому хозяйству с применением ЭМ-технологии.В качестве приглашённого спикера на форуме с докладом "О применении ЭМ-технологии в сельском хозяйстве в России" выступила наш коллега Екатерина Евсеева. В докладе были озвучены исследования, проведённые Приморским ЭМ-Центром по улучшению качества загрязнённых и истощенных почв с помощью ЭМ-препарата (Восток ЭМ-1), также о возможностях ЭМ для повышения урожайности и отказе от применения агрохимикатов и пестицидов.Также с докладом на форуме выступил ЭМ-партнёр из Индонезии. Остров Бали славится своим органическим сельским хозяйством,а Mr. Wididana воплощает это в жизнь с помощью ЭМ-технологии.Радует, что на форуме также было несколько докладов независимых китайских профессоров с результатами и исследованиями по применению ЭМ в сельскомхозяйстве для улучшения в разы качества выращиваемой продукции.И конечно же тема применения Эффективных Микроорганизмов была затронута нашими коллегами Японским Центром естественного сельского хозяйства, которые прилетели на форум в составе большой делегации из 8 человек.Центр проводит исследования, эксперименты, помогает сертифицировать органическую продукцию, имеет отделения в нескольких странах мира и активно сотрудничает с научными организациями по всему миру.У нашей компании с Центром заключён договор об обмене опытом и данными исследований.