Международная конференция по органике: биопрепараты - главный инструмент 19.04.2023В Международном круглом столе  Органическое сельское хозяйство: от идеи до внедрения , организованном ФГБОУ ВО Приморская ГСХА (Российская Федерация) совместно с Союзом органического земледелия (г.Москва), Таджикским аграрным университетом имени Шириншох Шотемур (Таджикистан), Ташкентским государственным аграрным университетом (Узбекистан), КФХ  СидСад  (Беларусь), Дальневосточным органическим союзом (г.Уссурийск) и ООО  Приморский ЭМ-Центр  (г.Владивосток), приняла участие генеральный директор ООО "Приморский "ЭМ-Центр", заместитель директора Экспертного департамента Российского экологического общества по направлению  Агроэкология , руководитель регионального отделения РЭО по Приморскому краю Екатерина Евсеева.На круглом столе затрагивались все аспекты и проблемы, возникающие у органических сельхозпроизводителей не только в России, но и в странах СНГ. Спикеры активно вступили в дискуссию и делились опытом выращивания органической продукции, в том числе обсуждали техники и технологии. Так, Сидорова Елена Сергеевна, заместитель главы КФХ  СидСад  (Республика Беларусь), подробно рассказала о проекте органического сада, а Приморские ученые поделились наработками в области технологий снижения сорняков при органическом сельхозпроизводстве.Кроме того, поднимался важный вопрос об обязательных обучающих программах по направлению органического сельхозпроизводства в ВУЗах.В свою очередь, Екатерина Евсеева подняла проблематику защиты и восстановления почв, а также сделала акцент на возможности почвенной микробиоты по обеспечению не только экологического равновесия почв, но и обеспечению качества выращиваемой продукции и продовольственной безопасности страны.Препарат"Восток ЭМ-1"быстро повышает биогенность почвы, а значит, способствует улучшению структуры почвы, ее влагоудерживающей и воздухопроницаемой способности, снижает болезни и количество вредителей, а также повышает урожайности и качество выращиваемой продукции.В докладе было на примерах из разных регионов показана эффективность препарата. Подробнее можно уточнить по телефону 88003336595.