Международная выставка сельхозтехники  Агросалон-2018  в г. Москва Самая масштабная выставка сельскохозяйственной техники России и стран СНГ  Агросалон-2018  проходит в Москве с 9 по 12 октября в МВЦ  Крокус Экспо .Специализированная экспозиция сельскохозяйственной техники выключает тракторы, комбайны, кормоуборочную и почвообрабатывающую технику, посевные и погрузочные машины, оборудование для внесения удобрений и защиты растений. Агросалон-2018  является единственной выставкой, которая получила поддержку ведущих российских и зарубежных компаний-производителей сельхозтехники и оборудования. Агросалон-2018  является отличной площадкой для знакомства с рынком сельскохозяйственных машин, обсуждения актуальных вопросов, переговоров с потенциальными партнерами и презентации новых проектов.В рамках мероприятия проходят семинары, мастер-классы и конференции, в которых принимают участие российские и зарубежные специалисты.ООО  Приморский ЭМ-Центр  принял участие на круглом столе на тему:  Экологически безопасная продукция (технология прямого посева) .Вывод от участия - привычный уклад фермеров со временем меняется в сторону экологичного земледелия и тема Эффективных Микроорганизмов уже не воспримается в штыки, как ещё 5 лет назад, потому что все осознают сегодняшний почвенный кризис и ищут пути его преодоления.Читайте подробную статью о результатах применения ЭМ в вышедшем за 3 квартал 2018 года журнале  Ресурсосберегающее земледелие  , выпускаемом "Национальным движением сберегающего земледелия".