Международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии   2018. Цифровое земледелие  27.08.2018В Самарской области состоялась ежегодная международная научно-практическая конференция  Климат, плодородие почв, агротехнологии , инициаторами которой стали НП  Национальное Движение Сберегающего Земледелия  совместно с российско-германским форумом  Петербургский диалог .Это третья международная конференция, которая проводится в России и каждый раз темами для обсуждения на этой научно-практической площадке становятся актуальные вопросы развития сельского хозяйства, основные направления развития аграрной науки и реальные проблемы, с которыми сталкиваются современные сельхозпроизводители, а также пути их практического решения. В этом году главными темами конференции стали сохранение почвенного плодородия и методы повышения биологической активности почвы.Важным инструментом повышения почвенного плодородия и продуктивности растений, защиты их от фитопатогенной микрофлоры, повышения качества урожая, снижения норм внесения минеральных удобрений и пестицидов, является применение бактериальных препаратов, которые способствуют повышению в почве активности микроорганизмов, осуществляют контроль патогенов в почве и растительных остатках, разложению растительных остатков и получения минеральных микро- и макро- удобрений. Свои разработки в данной области представили директор НПИ  Биопрепараты  Римма Ибатуллина, а также многолетним опытом биологизации земледелия на примере технологии эффективных микроорганизмов (ЭМ-технологии) и полученными практическими результатами поделился наш представитель по Ленинградской, Псковской и Новгородской областях-Леонид Рябов.Говоря о биологизации, участники конференции не могли не затронуть тематику органического земледелия, основанного на отказе от применения химических препаратов и удобрений.О влиянии на биологизацию сельского хозяйства и возможностях развития органического растениеводства в России рассказал исполнительный директор Национального органического союза Олег Мироненко.Второй день конференции был организован в формате Дня поля на базе ООО  Орловка   АИЦ , где была организована демонстрация опытно-производственных посевов 26 сортов и гибридов сорго, а также чечевицы и тилладж-редиса.Также в рамках Дня поля состоялся демо-показ машин для технологий сберегающего земледелия и оборудования для транспортировки и хранения удобрений. Особый интерес вызвала демонстрация комбайна с копирующей жаткой от  Ростсельмаш , способной эффективно работать на низкорослых культурах.Кроме этого, участники конференции посетили сельхозмашиностроительное предприятие  Пегас-Агро , где ознакомились с производством универсальных самоходных опрыскивателей  Туман .Участники конференции подготовили комплекс мероприятий по биологизации земледелия, позволяющим повысить качество продукции растениеводства и сохранить здоровье почвы.