Микробы помогут амурским подтопленцам В последнем номере газеты "Амурская правда" вышла статья о применении ЭМ в районах, пострадавших от наводнений в прошлом году, с целью устранения плесени, запахов и приведения почвы, водоемов и угодий в нормальное состояние. что в 2013 году ООО "Приморский ЭМ-центр" оказал гуманитарную помощь пострадавшим территориям, безвозмездно предоставив ЭМ-концентрат в объеме 210 литров. Концетрат был передан Министерству природных ресурсов Амурской области. При непосредственном участии Представительства "Приморского ЭМ-центра" в Амурской области в настоящее время оказывается помощь постравшим и ведется информационная поддержка по вопросам применения препарата.Контактное лицо Лоскутникова Ирина тел 8(924)320-32-69 (адрес Представительства г. Благовещенске ТЦ "Амурская Ярмарка", ул. Северная, пристройка 4 этаж, офис 401 "а" (рядом с конференцзалом).