Моем руки правильно: почему ЭМ-мыло взамен санитайзеров? 06.04.2020Все мы моем руки и понимаем, что сейчас это в период пандемии крайне важно делать и именно мылом!   Почему мыло, а не антисептик?На коже человека присутствуют различные жиры. Именно за них вирусы и цепляются. В мыле содержатся вещества, расщепляющие жиры, плюс при втирании оказывается физическое воздействие, благодаря которому вирусы смываются вместе с водой. Обеззараживающий эффект антисептиков оказывается иначе, и он непродолжительный. К тому же, если руки сильно загрязнены, дезинфицирующая жидкость просто не проникнет в кожу.Мыло   одинаково хорошо действует независимо от температуры воды. Главное, мыть руки не менее 20 секунд в обычные время, а в период эпидемии увеличивать это время до 2-х минут, и тщательно протереть все участки, включая тыльную сторону ладони, запястья, между пальцами и ногти. Почему именно ЭМ-мыло?  ЭМ-мыло не убивает все подряд бактерии, а действует путём деактивации только вредных (патогенных и условно-патогенных). Когда убиваются все бактерии, то при появлении загрязнении и прочей питательной среды для развития бактерий в первую очередь появляются именно вредные... и пошло-поехало заново. ЭМ-мыло препятствует развитию именно вредных, сдерживая их рост тем, что преобладают полезные во главе с Эффективными микроорганизмами (ЭМ).  ЭМ-мыло не снимает защитный слой кожи, а, наоборот, способствует повышению его защитных способностей  ЭМ-мыло не сушит кожу и после его применения не требуется использовать крем.И ещё поделимся с вами важной информацией. Как правильно мыть руки с мылом?Всемирная организация здравоохранения запустила флешмоб "Безопасные руки" для пропаганды самозащиты в связи с эпидемией коронавируса COVID-19. Глава ВОЗ доктор Тедрос Гебреисус еще раз напомнил, как важно во время распространения инфекции держать руки в чистоте. Он снялся в видеоролике и лично показал, что нужно не просто споласкивать ладони под водой, а обработать руки с мылом тщательно со всех сторон в течение двух минут. "Мойте руки с водой и мылом чаще. При мытье используйте достаточно мыла. Нужно тереть с мылом не только ладони, но также тыльную сторону руки и между пальцами, а также каждый палец в отдельности.После мытья осушите руки одноразовым полотенцем", - перечислил глава ВОЗ основные правила.Мойте руки с мылом чаще и берегите себя! 