МЫ стали лауреатом конкурса  Надежный партнёр - экология  29.10.2020Ура! Ура! Ура!Хочется поделиться с вами радостью!В числе малых предприятий МЫ стали лауреатом конкурса  Надежный партнёр - экология .Проект по восстановлению водных объектов и утилизации донных осадков с помощью Технологии Эффективных Микроорганизмов компании ООО  Приморский ЭМ-Центр , реализованный в 2016 году в Амурском заливе - лучший проект по снижению негативного воздействия промышленных предприятий и предприятий жилищно-коммунального хозяйства на водные объекты.Экологично возрождаем водные объекты!Спасибо всем, кто за нас голосовал!Церемония прошла в онлайн формате. В мероприятии приняли участие представители федеральных и региональных органов власти, Российского экологического общества, научного и экспертного сообщества. С видеообращением к победителям конкурса обратился заместитель Министра природных ресурсов и экологии РФ Константин Румянцев.Всероссийский конкурс  Надёжный партнёр   Экология  проводится Ассоциацией  Надёжный партнёр  совместно с Российским экологическим обществом при поддержке Комитета Совета Федерации по аграрно-продовольственной политике и природопользованию, Министерства природных ресурсов и экологии, Министерства энергетики, Департамента природопользования и охраны окружающей среды города Москвы.Было подано более 300 заявок, в конкурсе приняли участие госкомпании, региональные органы власти, муниципальные предприятия, компании различных организационно-правовых форм и форм собственности.Главной задачей конкурса, напомнил Алексей Майоров, является оказание содействия федеральным и региональным органам государственной власти в эффективной реализации Национального проекта  Экология  в части выявления наиболее успешных и эффективных природоохранных региональных практик.Что этот конкурс для насЭто возможность показать, что есть реальные эффективные способы восстановления водных объектов, пострадавших от антропогенного воздействия человека, что они экологичны, экономичны, креативны и малозатратны.И мы будем счастливы, если наши практики будут тиражироваться в регионах Российской Федерации!