НАСЕКОМЫЕ ВРЕДИТЕЛИ: Возможно ли бороться без химии? Одна из самых больших сельскохозяйственных забот сегодня - это насекомые-вредители. Тем не менее, вместо того, чтобы выяснить, что вызывает их появление, фермеры сосредоточили все свои усилия на их истреблении.Другими словами, не понимая причины появления вредных насекомых, они применяют то, что, им кажется является лучшей альтернативой. На самом деле, удобрения фактически создают благоприятные условия для вредных насекомых, и число таких вредителей увеличилось в последние годы, поскольку увеличилось и количество используемых удобрений.Кроме того, люди не знают, что инсектициды, используемые для уничтожения вредителей, проникают в почву и приводят к ее вырождению, что приводит к появлению еще большего количества вредителей.Вспышка вредителей из-за использования химических удобрений и пестицидовЯпонский философ и фермер Мокити Окада пришел к пониманию порочного круга, который возникает при использовании химической системы земледелия. Он предупреждал, что применение химических удобрений и пестицидов приводит к появлению вредных насекомых, что вызывает необходимость применения токсичных пестицидов, что, в свою очередь, часто стимулирует насекомых развивать еще более сильные системы сопротивления.В результате требуется применять еще более токсичные химические вещества, и в конечном счете всё это ведет к дальнейшему ухудшению качества почвы, появлению еще большего количества вредных насекомых, а также к производству небезопасных пищевых продуктов, что может поставить под угрозу здоровье человека.Окада писал:"Хотя насекомые-вредители не могут полностью исчезнуть при использовании методов натурального сельского хозяйства, их количество меньше, чем при использовании (химических) удобрений.. Фермеры часто подтверждают, что слишком большое количество удобрений увеличивает количество насекомых, которые атакуют культуры. Я слышал от экспертов, что плантации манильского и гаванского табака, который используется в лучших сигарах и известны своим превосходным ароматом, никогда не сталкивались с проблемой насекомых-вредителей, потому что растения никогда не обрабатывались химическими веществами. Кроме того, является фактом то, что насекомые не вредят сорнякам; и обладающие особенным ароматом дикие петрушка и съедобная хризантема, собранные в сельской местности весеннее время, никогда не повреждались насекомыми. (Несомненно), это связано с тем, что они никогда не получали никаких удобрений".Когда почва загрязняется в результате чрезмерного применения химических удобрений, то первое, что происходит, это уменьшение количества микробов. В изначальном состоянии, азот из нитратов преобразуется в биомассу или аммиак, и они (если этот азот избыточен) накапливаются в почве экологической системы без чрезмерного перехода в растения и без выщелачивания из почвы (Roger и др., 1993).К настоящему времени ученые установили, что сопротивление патогенных микроорганизмов и насекомых к химическим веществам неуклонно возрастает и поэтому с каждым разом требуются все более ядовитые химикаты. Тем не менее, не ясно, связан ли дисбаланс метаболизма питательных веществ в растении с инфекционными заболеваниями.Опытами на томатах по отношению их к фитофторозу было установлено, что концентрации нитратов и аминокислот в листьях томатов, выращенных с применением химических удобрений, выше, чем в листьях растений томата, выращенных по методу органического земледелия. Высокие концентрации азотистых промежуточных соединений метаболизма благоприятны для распространения инфекции и патогенов.Также предполагается, что низкий уровень азота в почве является одним из факторов, способствующих эффективному контролю тлей.В качестве проверки этой гипотезы, было установлено, что, как и предполагалось, тлями было поражено больше растений и их популяции были более многочисленны на участках с применением химических удобрений, нежели на контрольных участках.Влияние азотных удобрений на поражение растений насекомыми также наблюдалось в сое (Wilson и Штиннер, 1984). Количество вредителей увеличивается вместе с увеличением количества азотных удобрений, применяемых для выращивания соевых бобов, которые не могут фиксировать азот (Todd и др., 1972).Более низкие уровни свободного азота приводят к меньшему накоплению азота, который используется в метаболизме вредителей, что делает растения более устойчивыми к ним.При этом растения, более зависимые от фиксации азота, менее привлекательны для тлей, чем растения, которые в меньшей степени зависят от фиксации азота. Было установлено, что в среднем на одном растении, пораженном тлями, вес клубеньков был значительно ниже, чем у незараженных растений (Patriquin и др, 1988).Во многих случаях исследования позволяют предположить, что поражение растений насекомыми положительно коррелирует с концентрацией азота в растениях (Kerslake et al., 1998; Scriber, 1984; Scriber и Slansky, 1981).Эксперименты показали, что компосты подавляют паразитирующие на растениях нематоды (Thurston, 1992), но свежие или только частично разложившиеся остатки также могут быть фитотоксичными для сельскохозяйственных культур или стимулировать рост вредных организмов (Linderman, 1989).А далее каждый сам делает выводы - применять минеральные удобрения дальше или переходить на применение биопрепаратов.Мокити Окада пропагандировал применение препаратов с эффективными микроорганизмами - растения не болели, насекомых-вредителей не было!Выводы1) Удобрения загрязняют почву и ослабляют ее производительность. Научные данные показывают, что чрезмерное количество нитратов загрязняет почву и снижает качество и количество микроорганизмов в почве.2) От чрезмерного использования удобрений происходит вспышка численности вредителей. Экспериментальные данные показывают, что нарушение обмена веществ способствует аккумуляции в листьях промежуточных азотных соединений, таких как нитраты, аминокислоты и амиды, ослабляет листья морфологически и, следовательно, приводит к нашествию вредителей и патогенов.Природный биорегулятор "ЭМ-5"является абсолютно безопасным для человека и животных растворомотсутствие необходимости применения средств защиты человека при использованиивысококонцентрирован и высокоэкономичен при использовании (требуется разведение в тысячи раз)Принцип действия "ЭМ-5":После аэрозольной обработки  ЭМ-5  начинается процесс ферментации на листьях и плодах, а также выделение продуктов жизнедеятельности самими эффективными микроорганизмами, входящими в состав препарата, что создает неблагоприятные условия для размножения и развития патогенных и болезнетворных бактерий, грибков и вредных насекомых.В результате чего, листья и плоды становятся несъедобными для насекомых-вредителей, а также создаются неблагоприятные условия для развития вредных бактерий и вирусов.