Наши японские коллеги по Владивостоке за неделю успели сделать много полезных и важных дел 30.04.2014На прошлой неделе состоялся очень значимый для нас визит во Владивосток наших японских коллег из Института ЭМРО (Япония) Такаши Симодзи и Саэ Уэхара.Во-первых, визит был обусловлен проходившем во Владивостоке 8-м международным экологическим форумом "Природа без границ", в котором Институт ЭМРО (Япония) принимает участие уже второй раз с очень интересной и полезной темой "Очистка почвы от нефтепродуктов с помощью эффективных микроорганизмов".С докладом на эту тему выступил Симодзи-сан, в этом году он озвучил результаты практического промышленного внедрения микробиологического способа очистки с ЭМ, разработанного японцами. Модераторы секции, а также присутствующие в зале слушатели проявили повышенный интерес к теме выступления и задали несколько вопросов, в том числе и на тему очистки аналогичным образом с применением ЭМ бухты Золотой Рог, которая сильно загрязнена нефтепродуктами. На что интересующиеся получили положительный ответ с приведением примеров подобных очисток бухт Японии. За свое выступление Симодзи-сана отметили благодарственным письмом от Администрации Приморского края, ДВФУ, UNEP, а также оргкомитета Форума.Также на форуме с докладом принял участие Иркутский Институт, который, разрабатываяэкологичные топливные элементы, внедрил эффективные микроорганизмы в систему очистки сточных вод. Тем самым наши маленькие помощники в очередной раз доказали свою уникальность и эффективность!Такие исследования были проведены впервые в мире и также заинтересовали не только слушателей форума, но наших японских коллег.Кроме форума, сотрудники ЭМ-центра провели ряд рабочих выездных совещаний с японскими коллегами, посетив трепанговую ферму в бухте Рында (о. Русский), где планируется внедрение эффективных микроорганизмов для увеличения "урожайности", Суражевскую овощную станцию и крупного фермера, выращивающего картофель, морковь и свеклу на территории более 50 га.В настоящее время с Суражевской овощной станцией ЭМ-центр проводит совместные исследования влияния препарата "Восток ЭМ-1" на различные овощные культуры при разных условиях и разных концентрациях препарата. Исследования долгосрочные и имеют цель -доказать степень положительного влияния препарата на количество и качество выращиваемых культур, а также на улучшение характеристик почвы.В целом визит прошел очень успешно и мы в очередной раз открыли для себя много нового! И Вам того же желаем!