Несменяемая ЭМ-подстилка для животных без запаха! 07.09.2020Знаем, что среди наших подписчиков есть те, кто живет в частном доме и держит небольшое хозяйство, поэтому Давайте немного про животных - про тех, для кого актуально содержание на подстилке - домашняя птица, овцы, коровы, кролики и т.д. В местах содержания животных должно пахнуть  - аммиак, сероводород, метан - многие думают, что это нормальное явление.Но! Это вызывает респираторный стресс для людей и самих животных: заходить к животным неприятно и сами животные чаще болеют. Все отходы жизнедеятельности животных накапливаются как раз в подстилке, гдепрекрасно чувствуют себя патогенные микроорганизмы, которые вызывают процессы гниения с выделением неприятных запахов.Поэтому в местах содержания животных положено регулярно чистить.Но! Если подстилку заселить эффективными микроорганизмами, которые содержатся в препарате  ЭМ-Вита , то они ферментируют испражнения вместе с подстилочным материалом. В результате нет неприятного запаха, а подстилке быстро, здесь же превращается в высококачественный компост: то есть запаха нет, чистить и убирать подстилку не нужно, а через некоторое время подстилку можно вносить в почву как удобрение.КАК готовим подстилку:1  берём опилки (лиственных пород, либо отлежавшиеся)2  готовим раствор #эмвита из расчета потребности на 1 кВ.м подстилки: 1 л = 20 мл ЭМ-Вита + 20 мл патоки (сироп, сахар, засахаренное варенье) + 960 мл воды. Перемешиваем, настаиваем сутки3  проливаем подстилку раствором4  запускаем животных5  через 3 дня подстилку проливаем ещё раз в присутствии животных6  и ещё через 3 дня обработку повторяем, затем повтор только при появлении запахаВАЖНО!  1 раз в 2 недели или раз в месяц подсыпаем органический материал (в количестве 10% от того, что засыпали изначально) следим за температурой и влажностью - оптимальная влажность 30-40%, а температура +40-45 градусов  периодически подстилку обрабатываем растворов препарата, но периодичность достигается только из практики и зависит от состава и состояния материала, применяемого для подстилки, количество животных и птиц, содержащихся на 1 кВ.м, состояния помещений и т.д. Подстилка полностью меняется 1 раз в 3 года СТРАТЕГИЧЕСКАЯ РОЛЬ подстилки в Вашем хозяйстве:  упрощает работу по содержанию животных (меньше уборки)  предотвращает образование вредных зловонных запахов: аммиака, сероводорода, метана  обеспечивает чистоту и наличие свежего воздуха в местах содержания животных  зимой часто не требуется дополнительного обогрева помещения для животных, так как выделяемого микроорганизмами в подстилке тепла хватает  уменьшается стресс-фактор у животных, усиливается их иммунитет по отношению к болезням, улучшается здоровье и плодовитость животных.А ещё для Вас - отзыв практика Любови Добродий из Абакана.