Невский форум: встреча экологии и сельского хозяйства 21.07.2023ООО  Приморский ЭМ-Центр  в лице генерального директора Екатерины Евсеевой принял участие в X Невском международном экологическом конгрессе.На протяжении более 20 лет в России наша компания пропагандировала сельское хозяйство без агрохимии и пыталась донести до фермеров важность не количества, а качества выращиваемой продукции, а до экологов   важность сохранения почвы, как главного ресурса. Органическое сельхозпроизводство решает эти задачи.И вот, наконец, в повестку экологических мероприятий стала включаться повестка сохранения почв и органического производства.Так, в этом году на Конгрессе впервые было выделено направление агроэкологии, а на организованной выставке органических продуктов питания были представлены сертифицированные сельхозпроизводители из более чем 20 регионов России. Выставка проходила на Манежной площади в течение трех дней конгресса.Из Приморского края под эгидой Дальневосточного органического союза, соорганизатором которого является и наша компания, был представлен органический мед, который сертифицирован и производится на базе Лесного питомника Приморской государственной сельскохозяйственной академии.Кроме того, в рамках Конгресса состоялось награждение победителей в конкурсе Фонда "Органика". Школьник из Приморского края Никита Лях стал победителем во II Всероссийском конкурсе за создание электронной азбуки органики. Награду Никите вручил директор Фонда "Органика" Вячеслав Федюнин.В программу Конгресса впервые был включен Круглый стол "Органическое производство: возможности, перспективы и международное сотрудничество", на котором обсудили вопросы поощрения достижений в области производства органической продукции, повышения уровня информированности потребителей о правильном питании, распространения лучших практик органического производства, развития рынка органической продукции, формирования культуры здорового образа жизни, охраны окружающей среды и внедрения принципов устойчивого развития, а также международного сотрудничества.Коллеги из Катара, Китая и Вьетнама поделились международной практикой выращивания органических продуктов питания для решения вопросов со здоровьем населения и с целью обеспечения продовольственной безопасности стран.А Губернаторы Нижегородской области и Республики Мордовия поделились своими мероприятиями по поддержке органических сельхозпроизводителей. Важно отметить, что наш препарат  Восток ЭМ-1  производится в том числе в Нижегородской области по лицензии Филиалом ФГБУ  Россельхозцентр  и органические сельхозпроизводители области активно его применяют.В рамках конгресса был выпущен справочник органических сельхозпроизводителей, которых насчитывается около 150 на данный момент.Также на форуме произошло интересное событие - состоялась встреча с известным путешественником Федором Конюховым, где мы обсудили планы по предоставлению приморских саженцев для создания дендрария в Тульской области, а также популяризацию экологической тропы "По следам Дерсу Узала" в Приморье. Наша компания планирует активно участвовать в реализации этого проекта.