Об изучении опыта применения эффективных микроорганизмов (ЭМ) в Южной Корее. 17.09.2018В рамках деловых мероприятий 5-7 сентября, целью которых являлось изучение передового опыта использования инновационных ЭМ-технологий в сельском хозяйстве Республики Южная Корея и возможности их применения в России, наши представители ООО "Приморский ЭМ-Центр" и делегация ФГБУ  Россельхозцентр  посетили предприятие Evermiracle Co., LTD, которое является официальным авторизованным производителем ЭМ-препаратов на терретории Южной Кореи под контролем японской EM Reseach Organization, а также созданного этим предприятием Исследовательского центра Эффективных микроорганизмов.Во главе делегации ФГБУ  Россельхозцентр  был А.М.Малько, в ее составе начальник отдела защиты растений А.В.Живых, руководители ряда региональных филиалов учреждения   по Амурской, Саратовской, Тюменской, Ленинградской, Новосибирской областям, Алтайскому, Хабаровскому, Приморскому, Краснодарскому и Камчатскому краям, Республикам Хакасия и Калмыкия.Компания Evermiracle организовала для русской делегации посещения сельскохозяйственных центров и фермы, а также животноводческого предприятия.Первым в программе посещения был корейский государственный агрономический центр в городе Борин. Основные направления работы Центра - консультирование фермеров по вопросам растениеводства, производство ЭМ-препаратов, органических удобрений в смеси с ЭМ-препаратами, а также удобрений из морских водорослей. Делигация из России была приятна удивлена тем, что в Ю.Корее, ЭМ-препараты выдаются фермерам на бесплатной основе, однако, перед этим фермеры проходят специальное обучение.Посетив животноводческий центр, российская делегация заинтересовалась опытом Ю.Кореи по производству ферментированных кормов для применения в животноводческих комплексах с целью повышения качества продукции и отказа от применения химических добавок и препаратов.В дальнейшей программе были включены посещения фермеров, где применяются ЭМ-препараты при выращивании перца чили в тепличных условиях на протяжении более 10 лет без применения агрохимикатов и замены грунта, а также на рисовых полях, рис на которых признан маркой номер один среди органических продуктов. Кроме того, состоялось посещение грушевых садов, где на протяжении 15 лет в почву вносились ЭМ-препараты, вкус и размеры груш поразили всех членов делегации.В целом наша делегация высоко оценила работу корейского агрономического центра по биологизации сельского хозяйства Республики Южная Корея, а таже поставила цель максимально перенять опыт Ю.Кореи в России.