ОФЭМ + ТЕПЛЫЕ ГРЯДКИ = УРОЖАЙ В ПОРЯДКЕ! А давайте лучше о подготовке почвы, ведь на дачном участке приятнее проводить время самоизоляции. Приятно и полезно!#Repost @plodorodie74.ru with @make_repost   ОФЭМ + ТЁПЛЫЕ ГРЯДКИ = УРОЖАЙ В ПОРЯДКЕ!!!  Всю зиму мы копим кухонные отходы, чтобы потом использовать их в приготовлении теплых гряд и компоста. Это самое лучшее удобрение, которое только можно придумать - перепревшая органика, ферментированная полезными микроорганизмами. И нет сорняков и болезней, как с купленным навозом. Приготовление ЭМ-компоста. Измельченные органические отходы укладывают слоем 20-25 см и равномерно посыпают ОФЭМ из расчета 0.5 стакана на 1 кв. м., увлажняют раствором препарата  ЭМ-Био  100мл на 10 л. воды в количестве 1-2 л на 1 куб .м. компоста или просто водой (нехлорированной) 1 литр на 1 куб м. компоста, присыпают слоем земли 1-2 см, уплотняют. Аналогично еще 3-4 слоя, сверху накрыть пленкой или зам. Старайтесь чередовать  зеленые  и  коричневые  слои.  При посадке семян, луковичных, лука, чеснока, картофеля и др. насыпают рядом (или делают  болтушку , кашицу и окунают) с семенами, клубнями, луковицами. Расход - щепотка. При высадке кустарников плодовых и декоративных добавить в лунку 1 ст. ложку ОФЭМ на один корень, обработать раствором  ЭМ-био  1 мл на 1л воды, насыпать плодородной почвы не менее 7 см и произвести посадку. Это замечательный способ улучшить микробиологическое состояние в прикорневой зоне многолетних культур, что обеспечит здоровье растений на долгие годы. Ферментация пищевых отходов в ЭМ-контейнере. 1 ст. ложка на слой 2-3 см и увлажнить , для повышения эффективности опрыскивают раствором препарата  ЭМ-Био  в концентрации 10 мл. на 1л.Отличный урожай в любой год гарантирован!  