Приморская неделя здоровья  MedHealthExpo  20.11.2018ООО  Приморский ЭМ-Центр  на стенде Приморского краевого отделения  ОПОРЫ РОССИИ  принял участие в Приморской неделе здоровья и в V выставке медицины, фармакологии и индустрии красоты  MedHealthExpo , проходившей с 15 по 17 ноября в ДВФУ при поддержке Администрации Приморского края.Цель всех мероприятий Приморской недели здоровья - это демонстрация новейших достижений и технологий в здравоохранении и индустрии красоты, знакомство жителей края с возможностями медицинских учреждений Приморья, популяризация профилактики заболеваний, пропаганда здорового образа жизни.Поэтому наша компания в лице Глотов Александра представляла на стенде  ОПОРЫ РОССИИ  под названием  ЗАБОТА. ЗАЩИТА. ЗДОРОВЬЕ  своё уникальное и делилась опытом биодезинфекции помещений и ухода за лежачими больными с помощьюВ программе  ОПОРЫ РОССИИ  было представлено несколько проектов: Лекция  Рука помощи , Семинар на тему  Инфекционная безопасность и санитарно-противоэпидемический режим в салонах красоты , курсы оказания первой медицинской помощи, а также уже известный проект  Чистые руки .Кроме того, нас поддержал Комитет по поддержке предпринимателей в сфере экологии и природопользования  ОПОРЫ РОССИИ , организовав для наших партнеров философской школы  Новый акрополь  возможность выступить с лекцией на тему  ЭКО- образ жизни. От теории к практике , где также много говорилось об ЭМ-продуктах , их возможностях и результатах. Но самое главное, что поняли все участники лекции - это то, что в первую очередь нужно менять понимание, для чего именно тебе нужно пользоваться эко-продукцией и какие цели ты приследуешь и каких результатов хочешь добиться, а каких проблем в будущем избежать!