Опыт силосования в 10 хозяйствах в Республике Татарстан Опыт силосования в 10 хозяйствах в Республике ТатарстанЗалогом усваиваемости корма является качественное сенажирование и силосование.Силосование - биологический метод консервации трав, зелёных растений и некоторых других кормов, основанный на квашении силосуемой массы с помощью образующейся при брожении молочной кислоты при тщательной изоляции воздуха.Заготовка качественного корма всегда являлась и является актуальным вопросом на сегодняшний день. Применение консервантов доказало свою эффективность. На сегодняшний день на рынке имеется большой выбор как химических, так и биологических консервантов.Работа биологических консервантов на основе молочнокислых бактерий заключается в подкислении зеленой массы. Тем самым по мере подкисления зеленой массы молочной и частично уксусной кислотами, образующимися при сбраживании сахара молочнокислыми бактериями, жизнедеятельность гнилостных, маслянокисляных и других нежелательных бактерий постепенно замедляется.Силос, приготовленный с применением эффективных микроорганизмов, а также сухие корма, ферментированные ими, кроме использования в качестве кормов, служат еще и профилактикой многих заболеваний животных.В результате вытесняются другие анаэробы-клостридии, образуют масляную кислоту, отрицательно влияющую на животных, разлагают аминокислоты и придают силосу отталкивающий запах. Особенно актуально применение препарата "ЭМ-Вита" при силосовании плохо силосующихся культур, где снижение Рh наблюдалось с 5,36 до 4.42.Филиалом ФГБУ  Россельхозцентр  по Республике Татарстан была испытана биологическая кормовая добавка  ЭМ-Вита  при сенажировании и силосовании. Результаты опытов были положительными. В 2022 году было заготовлено 32,9 тыс. тонн силоса.