Органическая тыква! В Приморье! Регистрация открыта! 06.04.2021В этом году по инициативе ООО "Приморский ЭМ-Центр" в план обучения Союза органического земледелия включено и фермерское хозяйство в Приморском крае, которое выращивает органическую сертифицированную по японской системе JAS тыкву с помощью технологии Эффективных Микроорганизмов.Приглашаем ВАС принять очное участие!Обещаем -будет интересно, солнечно, вкусно и по-морскому!Полную информацию по обучению Союза, а также видео с установочной сессии смотрите ниже.В 2021 году Союз органического земледелия продолжает проект по практическому обучению органическому сельскому хозяйству на базе действующих сертифицированных органических сельхозпредприятий. Проект реализуется с использованием гранта Президента Российской Федерации на развитие гражданского общества, предоставленного Фондом президентских грантов. Принять участие могут все желающие. Проезд, проживание и питание оплачивается участниками обучения самостоятельно за свой счет.22-23 июля 2021 годаОрловская область, ООО  Путь жизни , обучение производству органической гречихи & органик по ГОСТ 33980-2016& />5-6 августа 2021 годаРеспублика Крым, КФХ Д.В. Шелаев, органический виноград & органик по ГОСТ 33980-2016& />26-27 августа 2021 годаПриморский край, КФХ Гришко, органическая тыква & по японской органической системе JAS& и ее экспорт в Японию.Ссылка на Видео с установочной сессии также в активных сторис сегодня!Органическая тыква на экспорт в Японию, сертифицированный на JAS, выращенная с применением ЭМ-технологии />Мероприятие состоится 26-27 августа в Уссурийске и Партизанском районе.В рамках мероприятия:1. Теоретическое обучение от Союза органического земледелия @soz.bio2. Обучающие программы и посещение Центра популяризации органического земледелия на базе Лесного питомника ПГСХА3. Подробные вопросы и особенности японской сертификации от @rosselhoscentr4. Практические методы и схемы выращивания органической тыквы и дегустация блюд из неё от КХ Гришко АИ5. Мировая практика и опыт применения препаратов с Эффективными Микроорганизмами при выращивании органических продуктов от нас @em_russiaЖдём Вас!Будет интересно!