Осадки иловых карт + ЭМ = почвогрунт и доход 15.08.2022Осадки сточных вод являются остаточным продуктом системы очистки канализационных сточных вод. Они представляют собой органно-минеральную массу, в которой содержатся патогенная микрофлора, яйца и личинки гельминтов, личинки мух, соли тяжелых металлов, что мешает их использовать как органно-минеральное удобрение.При использовании осадков сточных вод, а именно, почвогрунта на их основе, в почвах увеличивается содержание органического вещества, азота, фосфора, других макро- и микроэлементов. Сами осадки с регулярно поступающими в них эффективными микроорганизмами представляют собой состав с повышенным содержанием питательных элементов, в большинстве случаев с большим содержанием червей, а следовательно, с высокой биологической активностью. Кроме того, эффективные микроорганизмы имеют способность переводить тяжелые металлы в безопасные соединения.Под действием осадков, как правило, снижается кислотность почв, увеличивается их влагоемкость, что особенно важно для почв легкого гранулометрического состава. Улучшаются тепловой, водный и воздушный режимы почв, возрастает их биологическая активность.Следует отметить, что обезвоженные осадки, даже после метанового сбраживания, будучи пригодными для внесения под сельскохозяйственные культуры, недостаточно удовлетворяют требованиям, предъявляемым к почвогрунтам, используемым в городском хозяйстве по таким показателям, как органолептические свойства, вязкость, сыпучесть (ее отсутствие), микробиологическая загрязненность. Оптимальной технологией, позволяющей осадку достичь необходимых свойств, как раз и является ферментация с помощью внесения препарата  ЭМ-Аква .РЕГЛАМЕНТ ПРИМЕНЕНИЯ МИКРОБИОЛОГИЧЕСКОГО ПРЕПАРАТА "ЭМ-Аква"ДЛЯ ОБРАБОТКИ ОСАДКОВ СТОЧНЫХ ВОД (СОДЕРЖИМОГО ИЛОВЫХ КАРТ)В мире пока не найдено оптимального решения по использованию ОСВ. Существующие методы сжигания, складирования и другие нерациональны. С учетом сложившейся ситуации и на основании имеющегося опыта применения препарата  ЭМ-Аква  для ферментации различных органических отходов, из ОСВ можно приготовить обеззараженное эффективное удобрение.Примеры производства высококачественного почвогрунта из осадков иловых карт с помощью "ЭМ-Аква":1.КГУП "Приморский водоканал"2.ООО "Лучегорский водоканал"