Обработка осенью = меньше сорняков весной 01.09.2022Проблематика:сорнякиКультура:чистый пар, овесПериод проведения:осень 2019, весна 2020ггМесто проведения:ООО  Экоферма Туймаада  республика Саха (Якутия)Технология применения препарата:1) 1-я обработка проведена по пару осенью 2019 годаХозяйствоКультураСортПлощадь, гаНаименование препаратаТип обработкиНорма расхода л/га, кгООО  Экоферма Туймаада Пар-2,8Восток ЭМ-1Осенняя обработка почвы через 10-14 дней после гербицида5 л/га Рабочий раствор 300 л/га2-я обработка весной 2020 года перед посевом овса на кормовые целиХозяйствоКультураСортПлощадь, гаНаименование препаратаТип обработкиНорма расхода л/га, кгООО  Экоферма Туймаада ОвесТалисман2,8Восток ЭМ-1Весенняя обработка почвы за 2 недели до посева5 л/га Рабочий раствор 300 л/гаРезультаты применения:Значительное уменьшение сорняков на полях.После осенней обработки в почве остается большое количество корней сорняков, которые эффективные микроорганизмы стимулируют к росту. Они идут в рост поздней осенью и погибают под воздействием отрицательных температур. И весной их выходит намного меньше.