Осенняя подготовка почвы Урожай следующего года во многом определяется качеством осенней обработки почвы. Так что это дело по праву считается одним из важнейших видов сезонных работ в саду и в огороде.  Давайте же вместе разберемся, как следует готовить почву осенью, чтобы не только восстановить, но и увеличить ее плодородие.Итак, что же нужно делать? Перво-наперво необходимо очистить грядки от всех расти-тельных остатков (листьев, ботвы, падалицы, сорняков, капустных кочерыжек и т.п.) и заложить их в  компостную кучу  с  Здоровую органику сжигать нежелательно, ведь золы  от этого образуется совсем немного, а полезная почвенная микрофлора уничтожается.А дальше действуем по пунктам на фото ниже.Если вы проведете осеннюю закладку достаточно основательно, то весной можно будет ограничится минимальной обработкой почвы    только прорыхлить ее на глубину 5-7 сантиметров.Для осенней обработки Вам потребуется:     КАК ПРИМЕНЯТЬ:Восстановление почвыПосле уборки урожая срезать плоскорезом сорняки на глубину 1-2 см, оголив и повредив их корни, при необходимости взрыхлить на глубину 5-7 см,  раскачивая  почву вилами. По возможности разбросать по грядкам ферментированные органические отходы или присыпать  ОФЭМ . Обильно (1,5-3 л. на 1 м2) полить грядки раствором препарата  ЭМ-Био  в концентрации 1:100 (100 мл препарата/10 л воды). Повторно граблями взрыхлить верхний слой почвы и, если есть возможность, то замульчировать участок. В этом случае эффективные микроорганизмы успевают адаптироваться к новой среде до заморозков, начинают восстанавливать гумус, рыхлить почву, накапливать азот, калий, фосфор и другие микроэлементы в более глубоких слоях почвы.Подготовка деревьев и кустарниковДо наступления холодов деревья и кустарники аэрозольно обработать раствором препаратов и  ЭМ-Био  в следующем соотношении: 3 ст. л  ЭМ-5  + 1 ст. л.  ЭМ-Био  на 10 л воды.  Через два дня обработку повторить. Такая операция спасёт растения от болезней и насекомых вредителей, снизит ущерб, наносимый растениям низкими температурами.Устранение последствий от наводненийВо многих регионах после прошедших ураганов и наводнений на овощных культурах массово распространился фитофтороз. Поэтому грядки после томатов и картофеля необходимо обработать медным купоросом (2 ст. ложки на 10 л воды), предварительно растворив его в горячей воде. Спустя 5-6 дней эти же грядки надо пролить раствором  ЭМ-Био  в концентрации 1:100 (100 мл/10 л воды) для восстановления полезной микрофлоры в почве, так как медный купорос убивает всю микрофлору и стерилизует почву.   А как известно    свято место пусто не бывает , поэтому эту нишу необходимо в кратчайшие сроки заполнить полезными микробами, чтобы её не успели заполнить вредные.В РЕЗУЛЬТАТЕэмтехнология позволяет решить сразу несколько задач:- восполнить вынесенные из почвы с урожаем минеральные элементы питания растений;- провести санацию почвы от болезнетворных микроорганизмов, попавших туда с пораженных растений и их ботвы при снятии урожая;- насытить огородный грунт питательной органикой посредством такого приема, как мульчирование;- отказаться от ядохимикатов для борьбы с вредителями и заболеваниями растений.