Осенние ЭМ-подсказки 04.09.2020Осень - очень важный период для начала формирования здоровой почвы, осенью в ней много органики, то есть пищи для микроорганизмов и источника микроэлементов для будущих растений.Кроме того, корневые остатки в процессе ферментации эффективными микроорганизмами оставляют "ходы" в почве, благодаря чему улучшается ее структура, воздухо- и влагопроницаемость.Плюс - за сезон накопилось в почве и на остатках патогенная микрофлора, провоцирующая болезни, и ее нужно побороть, чтобы она не активизировалась в следующей сезоне.Поэтому ЭМ-препараты Вам в помощь!А что, как и для чего - читайте ниже!Урожай следующего года во многом определяется качеством осенней обработки почвы и растений. Так что - это дело по праву считается одним из важнейших видов сезонных работ в саду и в огороде.Если вкратце, что нужно успеть сделать именно сейчас после сбора урожая и как ЭМ-препараты могут Вам в этом помочь:1. Осенняя обработка почвы: сначала на первом этапе обеззараживаем почву любым подходящим препаратом, а затем через 5-6 дней эти же грядки нужно пролить раствором "ЕМ-1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  (ЭМ-Био) в концентрации 1:100 (100 мл на 10 л воды) для восстановления полезной микрофлоры в почве, так как обеззараживающий препарат первого этапа стерилизует почву и убивает всё живое.Расход раствора 1,5 - 2 литра на 1 кв.м.Второй вариант - присыпать почву  ОФЭМ  из расчёта 1,5 стакана на 1 кв.м и подрыхлить граблями. ОФЭМ   это дополнительная органика, которая способствует образованию гумуса в почве, отвечающего за её плодородие. Этот вариант наиболее приемлем для внесения по приствольным кругам вокруг деревьев и кустарников для обеспечения восполнения питания.Этот этап полезен не только повышением плодородия в результате, но и также постепенным снижением количества сорняков на участке - так как осенью мы стимулируем сорняки к росту, а при наступлении холодов, они погибают, и в результате весной и летом Вы заметите, что с каждым годом их становится все меньше.2. Обработка почвы и стенок в теплицах обязательна осенью: почву необходимо также обработать обеззараживающим препаратом, а через 5-6 дней обязательно пролить раствором  Восток ЭМ-1  в концентрации 1:100, расход раствора 1,5-2 л на 1 кв.м. Или - что наиболее эффективно и удобнее - внести ОФЭМ из расчета 1,5 стакана на 1 кв.м.Плюс - препаратом "Восток ЭМ-1" (ЭМ-Био) проводим обработку стенок теплицы с целью предотвращения накопления на них болезнетворных бактерий - делаем это аэрозольно до появления капелек на стенках теплицы в концентрации 1:50 (200 мл препарата на 1 л воды).3. Не забудьте обработать сад с деревьями и кустарниками природным биорегулятором "ЭМ-5", таким образом уберете накопившихся болезнетворных бактерий и сделаете профилактику на будущие периоды. Здесь важен накопительный эффект! Весной обязательно при появлении первых листочков продолжаем на постоянной основе обработки, чтобы в сезон деревья были полностью защищены! ЭМ-5  - природный биорегулятор на основе эффективных микроорганизмов, который защитит растения от болезней и насекомых вредителей, снизит ущерб, наносимый растениям низкими температурами.4. Если задумали высадить деревья и кустарники осенью, то перед посадкой: в посадочную яму нужно внести ведро перепревшего ЭМ-компоста, 1 ст. ложку ОФЭМ и затем пролить всю яму раствором  Восток ЭМ-1  в концентрации 1:1000. Крону аэрозольно обработать препаратом  ЭМ-5  в концентрации 1:250 (3 ст. ложки на 10 л воды).5. И, конечно же, не забудьте заложить ЭМ-компост: собираем растительные остатки, НЕ СЖИГАЕМ ИХ! Укладываем слоями по 15-25 см и проливаем препаратом "Восток ЭМ-1"в концентрации 1:100 или просыпаем ОФЭМ (1 стакан на 1 кв.м) послойно.Весной увидите компост наивысшего качества и отмечайте обязательно, как растут растения и какой урожай на нем Вы получите, ведь в ЭМ-компосте будет много Эффективных Микроорганизмов!6. Обработайте также подвал для хранения овощей препаратом "ЭМ-Спрей" для повышения их сохранности и сохранения благоприятного пространства для их хранения. Используем концентрацию 1:100 и обрабатываем стенки подвала мелкодисперсным распылением.И помните, осень - залог успеха следующего дачного сезона!