Основные правила ЭМ в земледелии 1.Любая химическая подкормка действует на почву как наркотик, ухудшая ее биологические свойства.Например, внося в почву макроэлементы   такие, как калий, азот, фосфор, мы тем самым, конечно, способствуем формированию мощной корневой системы и, как следствие, зеленой части растения. Но при этом из почвы выносятся последние остатки микроэлементов, например, селена, а ведь он выступает в качестве катализатора во многих биохимических реакциях и при его отсутствии растение не в состоянии сформировать эффективную защитную систему.Не имея эффективного иммунитета, растение впоследствии обязательно  заполучит  какую-либо болезнь, с которой Вы по привычке вынуждены будете бороться различными химическими средствами. На больное растение нападает патогенная микрофауна, вредители, с которыми Вы боретесь, применяя различные гербициды, пестициды и т. д. Таким образом, эта порочная цепь замыкается из года в год, все более истощая и заражая почвы.Как Вы думаете, какого качества получится продукция в результате такого  комплекса  агротехнических мероприятий?2. Следует кормитьне сами растения, а питающие их живые организмы, которые, в свою очередь, полностью обеспечат растения всеми необходимыми питательными веществами, а также микро- и макроэлементами.Ведь, во-первых, эти организмы переводят в легкоусваиваемую для растений форму имеющиеся в верхних слоях почвы полезные вещества. А во-вторых, они поднимают эти вещества по пищевым цепям, как своеобразный  биологический насос , из более глубоких, а значит, и менее истощенных слоев почвы, до которых растения не в состоянии  дотянуться  своими корнями.И делают они это именно в том количественном и качественном соотношении, которое необходимо растению для гармоничного развития. В конечном итоге не человек должен определять, какие именно и в каком количестве должны содержаться в почве органические соединения, микро- и макроэлементы. С этой задачей значительно лучше, быстрее и дешевле справятся эффективные микроорганизмы, чем они и занимались миллионы лет, даже до появления человечества.3. Чем больше в почвеэффективных микроорганизмовосенью, тем выше ее плодородие весной.Искусственным путем ЭМ вносятся в почву с помощью полученных на основе препарата  Восток ЭМ-1  рабочих растворов и настоев. Внесенные таким образом микроорганизмы не только непосредственно обеспечивают питанием растения, но и способствуют развитию других, более высокоразвитых и продуктивных организмов.Однако необходимо учитывать, что при передозировке любые стимуляторы роста оказывают противоположный, ингибирующий эффект. Поэтому в период вегетации растений препарат  Восток ЭМ-1  необходимо применять только в рекомендуемых количествах. В многократных дозах ЭМ можно вносить только на  отдыхающую  землю.4. Нельзя копать землю, ограничьтесь только поверхностной обработкой почвы на глубину до 5-10 см.Дело в том, что в поверхностном слое почвы на глубине до 10 см обитает группа аэробных микроорганизмов, т. е. таких, которым для осуществления процессов жизнедеятельности необходим кислород. Далее, на глубине до 15 см начинают встречаться представители анаэробной группы, для которых кислород является ядом.Глубже 15 см обитают только микроорганизмы анаэробной группы. Таким образом, переворачивая пласт земли толщиной более 15 см, Вы  загоняете  аэробов вниз, а анаэробы поднимаются на поверхность, в результате гибнет большинство и тех, и других.Но, как известно,  свято место пусто не бывает . На их место заселяется другая, как правило, патогенная микрофлора, а далее мы имеем ту же пагубную цепь, которую рассматривали выше.Вредность глубокой вспашки заключается и в том, что при ней разрушается микроструктура поверхностных слоев почвы, разрушаются микроканалы, по которым в эти слои проникают влага и кислород, в результате чего почва высыхает и покрывается влаго-, воздухонепроницаемой коркой.При глубинной вспашке разрушается также структура  биологического насоса , который снабжает верхние слои почвы необходимыми растениям макро- и микроэлементами.5. Естественная, живая структура почвы наилучшим образом защищается путем ее мульчирования.Данная процедура дает неизменно положительный результат. Мульча способствует усиленному поглощению почвой влаги и питательных веществ из воздуха, создает благоприятные условия для почвенных обитателей.Для мульчирования подходят как полностью ферментированный компост или навоз, так и любая другая мелкая органика, включая торф, зеленую и сухую траву, опилки, измельченную бумагу и т. д. Помимо защитных свойств, мульча обладает еще одним ценным качеством: только на границе почвы и мульчи может существовать целый ряд чрезвычайно полезных грибковых микроорганизмов.6. Одним из важных путей органического обогащения почвы является посадка на всех свободных кусочках земли так называемых сидератов.Сидератами могут быть любые однолетние жизнестойкие растения, например, бобовые, злаковые, крестоцветные. Сидераты в ЭМ-технологии выполняют ряд важнейших функций. Они не только оживляют почву и снабжают ее зеленой массой, но и структурируют своими корнями ее верхний слой.Поэтому их не выдергивают, а срезают под корень. Далее зеленая масса поливается сверху ЭМ-раствором в концентрации 1:100 с питательной средой и слегка прикапывается. Сеют сидераты очень плотно, например, норма высева семян озимой ржи на сотку составляет около 2,5 кг.