Отчёт об использовании продукции ООО  Приморский ЭМ-Центр  в рамках природоохранного лагеря на о. Рейнеке  Приморская островная волонтёрская служба  (ПОВС) 2018 Поскольку проект  Остров мечты  занимается продвижением экологичного образа жизни, главным преимуществом использования продукции Приморского ЭМ-центра при реализации нашей инициативы стали свойства продукта: экологическая безопасность, натуральность и высокие антибактериальные свойства.Природоохранный лагерь ПОВС действовал в течение августа на о. Рейнеке. Ниже мы прилагаем более детальные впечатления от использования продукции в полевых условиях жизни и работе волонтёрского лагеря 2018.ОФЭМСамое эффективное средство из используемых для устранения запахов. Добавляли две горсти в день по утрам и вечерам в туалет. На свалках с сильным запахом тоже эффективен, но расход больше. Менее эффективен в яме пищевых отходов. Удобен в хранении, лёгкий, не портится на жаре.Препарат  ЭМ-Спрей Наиболее эффективен при обработке мест бывших свалок, в которых присутствовали органические отходы, но только в чистом виде и в больших объёмах (литр на кв. метр). Частично убирает запах в туалетах (раствор 1:100). В яме пищевых отходов запах остаётся после использования. Очень хорош для обработки туалетных палаток, столовой, кухни (в растворе 1:1000)   удобно, поскольку можно не смывать и запах приятный.Препарат  Восток ЭМ-1 Более эффективен, чем  ЭМ-Спрей  для ямы пищевых отходов. Заливали отходы раствором (на глаз). Удаляет неглубокую плесень с вещей при замачивании.Жидкое ЭМ-мылоЖидкое мыло в индивидуальной упаковке особенно и удобно актуально для нашего лагеря: это гигиенично, удобно в хранении (не плавится на жаре). Имеет приятный нейтральный запах. Сложности возникают в попытках скрыть мыло на умывальниках от солнца (поскольку, согласно инструкции, микроорганизмы погибают от солнца).Хозяйственное ЭМ-мылоБлагодаря упаковке удобно в хранении, не плавится от жары. Плюсы в использовании: не выскальзывает из мыльницы, хорошо пенится, хорошо стирает и моет посуду. После ручной стирки и замачивания бельё приобретает приятный свежий запах, становится белым и свежим на вид.Благодарим ООО  Приморский ЭМ-Центр  за поддержку и активную экологическую позицию! Вместе с вами мы сохраняем острова Приморья!