ОТЗЫВ о применении микробиологического препарата  АКВА ЭМ-1  от главного врача КГБУЗ  Дезинфекционная станция  города Уссурийска (Приморский край) содержит в себе следующую информацию:  В 2016 году, в связи с прохождением тайфуна  Лайонрок , значительная часть территории Уссурийского городского округа подверглась подтоплению и разливу содержимого выгребных ям, надворных туалетов. Для ликвидации последствий, после схождения воды, специалистами КГБУЗ  Дезинфекционнная станция, г. Уссурийск, Приморский край  применялся микробиологический препарат  Аква ЭМ-1 .При обработке почвы микробиологическим препаратом наблюдалось исчезновение неприятного запаха через 3-4 дня, сохранение плодородного слоя почвы на садово-огородных участках. Для сравнения, на анлогичных участках использовался хлорсодержащий препарат и было отмечено присуствие запаха хлора на протяжении 5-7 дней и снижение урожайности сельскохозяйственных культур.При обработке выгребных ям и надворных туалетов препаратом  Аква ЭМ-1  наблюдалось уменьшение объемов содержимого в течение 7-10 дней и снижение запаха до незначительного уровня, либо его полное устранение через 4-5 дней после применения .Для сведения   для пострадавших регионов Приморского края ООО  Приморский ЭМ-Центр  выделял препарат  Аква ЭМ-1  безвозмездно.