Переедание... Знакомо в новогодние праздники? Впереди новогодние праздники, застолья и много веселья!И, конечно же, у многих возникают такие проблемы как переедание, тяжесть, и уже никакие праздники не в радость.Чтобы Вы не отвлекались на неприятные ощущения и продолжали находится в хорошем настроении, мы предлагаем Вамчудо-средство для повышения иммунитета в холодную стужу и улучшения пищеварения - EM-X GOLD!Что такое напиток EM-X GOLDНАПИТОК EM-X GOLD - японская сенсация   оздоровительный напиток, действующий прямо на проблемуНАПИТОК EM-X GOLD является сильнейшим антиоксидантом   в системе кровообращения нейтрализует 49 свободных радикалов за 200 секунд.EM-X GOLD содержит минералы и биологически активные соединения, вырабатываемые молочнокислыми микроорганизмами.Как применять EM-X GOLDдля профилактики: 10 мл в день добавляем в чай, воду, кофедля лечения конкретных заболеваний: дозировка разнится от 30 до 100 мл в день в зависимости от заболеванияДля сведенья:Напиток тщательно изучался во многих лабораториях в Японии и в других странах. Он был представлен на III конференции совместного онкологического общества США и Японии, как средство для профилактики рака.