Подарки от ЭМ-Центра в прямом эфире Радио КП 28.12.2020Новый год   на то и Новый год, чтобы радовать своих читателей, радиослушателей и подписчиков приятными сюрпризами, решила Комсомольская правда и совместно с партнерами, в том числе к которым присоединился и ЭМ-Центр.Для  Комсомолки  неделя перед главным зимним праздником   повод показать, как вы нам дороги. Поэтому Комсомолка объявляла аттракцион невиданной щедрости.У  КП-Приморье  для вас огромное количество подарков, которые Комсомолка раздаст от чистого сердца победителям конкурсов.Подробнее. 28, 29 и 30 декабря в эфире радио  Комсомольская правда  разыграет призы для своих слушателей. При этом, подарки раздавать будут каждый 15 минут, поэтому шанс есть у каждого.А вот 31 числа вас ждет настоящий подарочный бум. Во время трехчасового эфира мы разыграем 10 призов. Победить можно, ответив правильно на вопросы про Владивосток, театр и, разумеется, про угощения на Новый год.Стартует новогодний марафон 28 декабря в 8 утра.Владивосток 90,4 FMУссурийск 99,4 FMНаходка 107,2 FMЧитайте наWWW.DV.KP.RU: