Подготовка почвы для рассады 18.01.2020КАК ПРАВИЛЬНО ПОДГОТОВИТЬ ПОЧВУ ДЛЯ РАССАДЫ?Когда наступает период подготовки к проращиванию семян, дачники ищут лучшие варианты для обеспечения стремительного роста молодых растений. Основную роль в этом играет почва. Для рассады рекомендуется использовать собственноручно приготовленную питательную смесь.Многие производители допускают производство некачественной почвы под рассаду, или неправильную комбинацию в ней полезных веществ. Начинающие дачники, которые только осваивают азы огородного хозяйства, могут и не заметить разницы при покупке пакетов с готовой плодородной смесью. В результате, они получают больные или вялые растения, которые непригодны к дальнейшему развитию и росту.Подготовка почвы для рассады должна осуществляться с соблюдением всех правил и норм, это обеспечит растению самый важный толчок во всем жизненном цикле. Как же правильно осуществить приготовление почвы для рассады?Существуют некоторые общие требования к грунту: - Пористость, рыхлость, легкость. Необходимо для хорошей циркуляции воздуха. - Сбалансированность. Содержание в почве микро- и макроэлементов должно быть в доступной для растения форме и в нужном количестве - Уровень рН. Этот показатель регулирует кислотность почвы для рассады. - Влажность. Грунт должен не только впитывать влагу, но и иметь способность ее удерживать - Микрофлора. Почва (грунт) для рассады должна быть живой, поддерживая баланс всех компонентов.Если у вас есть заготовки земли с прошлого года, то она все же истощена, но Вы легко сможете напитать и реанимировать ее с помощью ОФЭМ и Восток ЭМ-1 (ЭМ-Био).ЧТО ПРОИСХОДИТ при использовании ЭМ-удобрений в почве и как они влияют на рассаду: