Повышение гумуса Влияние препарата  Восток ЭМ-1  на изменение структуры почвы и содержание гумуса (краткое содержание)УДК 504Сайгина О.Н., Бравок Т.В., Васько Е.А.,Турчина Н.И.ПримИЖТ - филиал ДВГУПС в городе УссурийскеВ настоящее время деградация и истощённое состояние почв наблюдается во многих странах. Поэтому смена агрохимического хозяйствования на Земле на агробиологическое представляется весьма перспективным и актуальным.Плодородие почв определяется содержание в ней гумусовых веществ, образующихся в результате превращений органических остатков, поступающих в почву после отмирания растений. Гумусовые вещества служат источниками питания для почвенных микроорганизмов и структураторами почв.Проблема повышения плодородия усложнялась и тем, что наряду с полезными (регенеративными) микроорганизмами в любой биологической среде неизбежно существуют и патогенные (дегенеративные) микроорганизмы, вызывающие разложение и гниение, приносящие отравления и болезни. Точно так же, как регенеративные микроорганизмы способствуют развитию всей полезной растительной фауны, дегенеративные являются источником жизнедеятельности организмов, являющихся для растений вредителями.Почвы города Уссурийска можно отнести к бурозёмам оподзоленным и буро-отбеленным почвам. Почвообразующие породы   глинистый делювий плотных пород (Синельников , 2005; Сайгина, 2009).По данным мониторинга образцов почв, взятых в различных районах города, было выявлено, что поверхностный слой почвы несёт большую антропогенную нагрузку по содержанию тяжёлых металлов и растворимых ионов. В связи с этим, городские почвы, по степени обеспеченности гумусом, можно отнести к крайне бедным   0,8%.Цель работы - определить содержание гумуса в образцах почв взятых из разных районов г.Уссурийска и улучшить её качество с помощью препарата  Восток ЭМ-1 .После окончания вегетационного периода цветочной культуры бархатцев мелкоцветных (Tagetes patula L), в образцах почв определяли содержание гумуса по Тюрину.Результаты исследований представлены в таблице  образцаОбразец почвы; 0,3гр.Гумус; % по ТюринуСтепень обеспеченности1Контроль, до проведения эксперимента.0,8 ( & 1)Крайне бедные2Контроль после окончания вегетационного периода Tagetes patula L - полив водой.1,4 ( 1,01   2,0)Бедные5После окончания вегетационного периода Tagetes patula L   полив ЭМ   препаратом.3,0 (3,01   4,0)Средне обеспеченные3После внесения органического вещества (растительных остатков)   полив ЭМ   препаратом.2,4 (2,1   3,0)Недостаточно обеспеченные4После внесения органического вещества - полив водой.1,8 (1,01   2,0)БедныеВыводы: В результате проведённых исследований, самые лучшие результаты были получены в образцах почвы обработанной  Восток ЭМ-1  в течение четырех месяцев, что составило 3,0% содержания гумуса по Тюрину, что соответствует средней степени обеспеченности. Неплохие результаты оказались в контейнерах с образцами почвы, смешанной с растительными остатками и обработанной  Восток ЭМ-1 . Степень обеспеченности гумусом в них   недостаточная 2,4%, но по сравнению с контрольным образцом   необработанная почва, произошло увеличение содержание гумуса на 1,6%. После эксперимента в контрольном образце и образце почвы смешанной с растительными остатками содержание гумуса увеличилось незначительно 1,4 и 1,8% соответственно, что характеризует их как бедные.Таким образом, в образцах почвы обработанных препаратом  Восток ЭМ-1  произошло улучшение структуры почвы, а также содержание гумуса увеличилось на 1,6% и 2,2%.