Появился малыш? Теперь быт должен стать экологичным В вашу семью пришло счастье   появился долгожданный малыш!Теперь Вы, наверное, озадачились вопросом, как сделать Ваш быт более экологичным:заменить бытовую химию биосредства, которые также эффективны, но полностью безопасныдезинфицировать поверхности и воздух биоспособом, чтобы не обезопасить малыша от инфекций, вирусов и вредных бактерийлегко справляться с пылью в коврах, на полу, полках, занавесках, а также в мягких игрушкахкупать малыша, а также стирать его детские вещи безопасными средствами и мылами и т.д.На курсах молодых мам в роддомах советуют с этой целью применять с первых дней рождения ЭМ-средства   безопасные, экологичные и эффективные, а мы в свою очередь присоединяемся к этому совету.Как применять:Разбавляем с водой в концентрации 1:500 (1 мл на 0,5 л воды), надеваем на бутылку с раствором мелкодисперсный распылитель и вперёд обрабатывать комнаты, поверхности и мягкую мебель 1 раза в 1-2 дня достаточно. Даём высохнуть. Раствор использовать не более 3-х дней!!!Добавляем в ведро с водой для мытья пола в концентрации 1:100 - моем пол, а остатки выливаем в унитаз - и канализацию заодно почистим и сделаем мир лучше, так как она в итоге попадёт в грунт или в водный объектС детским купаем малыш, оно не содержит добавок, красителей, ароматизаторов и консервантов, и , кроме того, делает малыша спокойнее. Вещи, постиранные ЭМ-мылом, обладают тем же эффектом на малыша. Не верите?! Проверьте! Плюс хозяйственное отстирывает все, даже застарелые пятна и устраняет любые запахи с тканей!Здоровья Вашему счастью и только улыбок каждый день!