Пожнивные остатки: проблема или благо 18.09.2022Оставшиеся на полях после уборки урожая пожнивные остатки   это проблема для аграриев, она мешает ходу посевной будущего сезона. Как от нее избавиться? Сжигать   запрещено, да и не целесообразно, ведь это колоссальная потеря питательных веществ, таких как углерод и азот. Оставить гнить тоже нельзя, патогенные бактерии и грибки быстро заразят новые всходы.Присутствие растительных остатков на поверхности почвы является характеристикой плодородности почв в естественных экосистемах. Углерод, содержащийся в растительных остатках, является источником энергии и основой поддержания и сохранения плодородия. Понимание важности пожнивных остатков и углерода в круговороте питательных веществ и в динамике популяции флоры и фауны является первостепенным для успешного ведения органического сельского хозяйства, также как и при нулевой технологии обработки. ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1 - единственный оригинальный препарат с консорциумом  эффективные микроорганизмы  (далее   ЭМ) в России, который применяется для осенней обработки почвы, в том числе и с целью ферментации пожнивных остатков.Так что же происходит в почве, когда в нее попадает оригинальный состав Эффективных Микроорганизмов, которые являются лидерами и активно стимулируют почвенную микрофлору работать в правильном направлении  ферментировать ускоренно пожнивные остаткиипродуцировать из них питательные вещества для растений будущего сезона. В результате своевременной осенней ферментации оставшихся пожнивных остатков и корней растенийв почве происходит ее разуплотнение, то есть структура почвы становится естественной,что дает корням растений развиваться в полную меру, а, значит,получать больше питательных веществ, которых в такой почве достаточно. Кроме того,ЭМ стимулируют биологическую среду в почве для усиления взаимодействия микроорганизмов с корнями растений и улучшения доступности питательных веществ для поглощения их растениямив нужном количестве и в нужное время, высвобождая их из отмерших растительных остатков.Увеличивая полезную почвенную микрофлору в геометрической прогрессии, ЭМ совместно с почвенной микрофлорой оказываютсильное угнетающее воздействие на патогенные микроорганизмы в почве, которые порождают болезни растений и снижают их иммунитет, и являются одной из основных проблем современных фермеров.Итак, примерхозяйства ОИУ  Бейсуг Брюховецкого района Краснодарского края подтверждает ускорение в разы разложения пожнивных остатков через 2 месяца после уборки урожая при обработке почвы препаратом  Восток ЭМ-1  осенью 2021 года (01.10.2021 года) после уборки урожая перед посевом озимой пшеницы.На участке обработанным Восток ЭМ-1 с нормой расхода 5 л/га визуально было заметно разложение растительных остатков   они стали ломкими, заметен налет, их количество значительно уменьшилось (по сравнению с контрольным, не обработанным участком).Далее на этом участке отмечены равномерные и дружные всходы. Развитие заболеваний растений на участке в осенний период практически не отмечалось.Ранее сотрудники Филиала  Россельхозцентр  по Красноярскому краю закладывали опыт с целью рассчитать целлюлозоразлагающую активность почвы при внесении  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  в почву, по средством разложения льняной ткани.Для контроля целлюлозоразложения в почву ООО  Емельяновское  Емельяновского района были закопаны лоскуты льнянои  ткани в 3-х-кратнои  повторности. Используя весовои  метод, определили массу полотен в начале эксперимента (до закапывания) и в конце вегетации (август). Разница массы, выраженная в процентах, являлась значением анализируемого показателя.Активность разложения целлюлозы при внесении препарата  Восток ЭМ-1  в почву парового поляЭти результаты легко объяснимы, ведь при добавлении  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  в почву значительно возрастает биогенность почвы, а значит, количество полезной микрофлоры, которая как раз и ускоряет ферментацию пожнивных остатков. Это подтверждено научными исследованиями Самарского государственного аграрного университета, которые проводя трехгодичные исследования на базеООО  Орловка -АИЦ (Самарская область), подтвердили стимулирующее действие  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1 .Результаты микробиологического анализа, проведенного в конце вегетационного периода показали, что общая биогенность почвы в посевах культур оставалась высокой при внесении препарата  Восток ЭМ-1 , в основном за счет бактериальной микрофлоры, превышение над контролем составляло в 2,7   4,5 раза.Таким образом, установлено положительное влияние обработки стерни препаратом  ЕМ 1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ-1  на численность агрономически полезных групп микроорганизмов почвы и целлюлозоразлагающую активность в течении всего вегетационного периода на протяжении 3 лет (2018-2022 гг.), а также на скорость разложения растительных остатков.Дальнейшие результаты предугадываемы, так как процессы разложения целлюлозы в почве позволяют судить об интенсивности биохимических процессов, биологическом круговороте элементов питания и обеспечении ими культурных растений, а, следовательно, о биологической активности почвы и уровне ее плодородия.Результаты, которые можно получить, применяя  Восток ЭМ-1  осенью после уборки урожая, гораздо шире, и о них можно узнать в записи вебинара