Предотвращение колик у лошадей с ЕМ-1 06.07.2022Конюшня:Stajnia Drwal в ЛюблинеПроблематика:хронические коликиПрименение:добавление в питье препаратов с эффективными микроорганизмами. Мытье лошадей с ЭМ-МыломРезультаты:полное устранение колик у животныхнормализация работы ЖКТздоровые и довольные животныеблестящий и шелковистый шерстяной покровОсновные проблемы лошадей:- колики- аллергии- болезни копыт и пр.А также важно, чтобы лошади выглядели здоровыми и красивыми, а места их содержания не излучали неприятных запахов.ЭМ-препарат (в России называется"ЭМ-Вита") вместе сЭМ-мыломне только решат эти проблемы, но и переработают конский навоз и остатки подстилки в высококачественное удобрение для внесения на пастбища или продажу.В мире много примеров применения ЭМ для лошадей комплексно, в Германии даже выпущена книга "Healthy Horses - Horse Care with Effective Microorganisms" Ernst Hammes, где Вы можете найти массу примеров такого применения с результатами и описанием, как ЭМ решают проблемы у лошадей, а также инструкцией, как это сделать.ВАЖНО! Применяйте только оригинальную японскую ЭМ-технологию. Только ЭМ-препараты, изготовленные ООО "Приморский ЭМ-Центр", авторизованным производителем японской компании EM Research Organization, гарантируют Вам результат и качество, о которых говорит весь мир!