Препарат микробиологический  Аква-ЭМ-1  представлен на XV ежегодной конференции водоканалов 29.09.2023Мы с гордостью анонсируем свое активное участие вXVежегодной конференции водоканалов России, прошедшейс 12 по 15 сентябряв городе Екатеринбург.В ежегодном мероприятие собрало руководителей и технических специалистов водоканалов, отраслевых предприятий, научно-исследовательских и проектных институтов, представителей федеральных, региональных и муниципальных уровней, производителей оборудования и препаратов для сферы ВКХ. Выступило 40 спикеров, озвучено десятки экспертных мнений, предложений и инициатив по развитию отрасли водоснабжения и водоотведения, Обсудили новый федеральный проект по экологическому оздоровлению водных объектов России.ООО  Приморский ЭМ-Центр  представил препарата микробиологический  Аква-ЭМ-1  , поделился практическим опытом применения препарата на канализационных очистных сооружениях г. Подольска, г. Обнинска, г. Владивостока, г. Уссурийска, пгт. Лучегорска, экспертными знаниями в области современных технологий и решений, направленных на повышение эффективности очистки сточных вод, обработки илового осадка. Представители водоканалов были заинтересованы в части внедрения препарата микробиологический  Аква-ЭМ-1  на своих предприятиях на очистку стоков и иловых осадков.Мы нацелены на постоянное совершенствование своих технологий и подходов к обеспечению надежности и качества водоснабжения. Участие в данной конференции подтверждает их приверженность высоким стандартам и стремление к экологически устойчивым решениям.Мы выражаем глубокую благодарность организаторам конференции за предоставленную возможность участия в этом важном событии. Также, выражаем признательность всем участникам конференции за ценные обмены знаний и идеями. Мы с уверенностью смотрим в будущее, где совместные усилия позволят нам сделать отрасль водоснабжения и водоотведения более эффективной и экологически безопасной.Для получения дополнительной информации о конференции, пожалуйста, посетитеофициальный сайт конференции.