Начинаем эксперименты в конюшне Arena Venta 12.12.202210 декабря, в конно-спортивном комплексе VENTA,города Санкт-Петербург прошла встреча собственников нескольких конюшен Ленинградской области ,где состоялась презентация препаратов с эффективными микроорганизмами: кормовая добавка  ЭМ-Вита , дезинфицирующее средство  ЭМ-Вита Про ,  ЭМ-Мыло  от желтизны, с целью запуска тестовых мероприятий с контролем за результатами.В рамках встречи был проведён мастер-класс, совместно с представителем ООО  Приморского ЭМ-Центра  по Ленинградской области Сергеем Румянцевым по мытью серой лошади, с помощью  ЭМ-мыла  от желтизны, которое показало свою эффективность.По итогам планируется проведение нескольких экспериментов в трёх конюшнях с обработкой препаратами от запаха и плесневых грибов, добавление препарата  ЭМ-Вита  в питьё лошадям, которые страдают проблемой с лёгкими , а именно ХОБЛ. Проблема актуальна по причине высокой влажности в конюшнях Ленинградской области, которая отрицательно влияет на дыхательные органы. Будем делиться с вами результатами в ближайшие несколько месяцев.