Приглашаем на ярмарку добра 4 декабря 03.12.2020Друзья! Приглашаем на Ярмарку добра 4 декабря в гостинице  Экватор .Получайте ЭМ-мыло в подарок!@equator_hotel with @make_repost ПОДАРКИ ОТ  ПРИМОРСКОГО ЭМ-ЦЕНТРА Дорогие друзья, вы наверняка знаете наших хороших друзей и партнёров @em_russia, которые всегда очень активно поддерживают нас во всех экологических и благотворительных начинаниях.Едва мы разместили анонс акции  Я помогаю! , с нами связалась исполнительный директор  ЭМ-центра  Екатерина Евсеева и попросила забрать ЦЕЛУЮ КОРОБКУ детского ЭМ-мыла в подарок детям! Детское ЭМ-мыло не зря носит название  Волшебное , ведь в нём   вся сила препарата на основе Эффективных Микроорганизмов, которые эффективно подавляют патогенные микроорганизмы в любых сферах, и всё это без капли химии и абсолютно безопасно и даже полезно для нежной кожи ребёнка. Детское мыло от ЭМ-центра способствует ускорению регенерации кожи, нормализуя рН кожи, защищая кожу ребенка с самого рождения. Наши коллеги активно покупают такое мыло для своих детей, поэтому мы с уверенностью говорим    проверено на себе !Подарок от  ЭМ-центра  получат самые активные участники, так что ждём завтра всех-всех к 16:00 в зале  Виктория Будем приобретать вещи за пожертвования, поборемся в аукционе за кое-что по-настоящему интересное (следите за анонсами в сториз!), украсим маски, поучаствуем в дефиле и запишем новогоднее поздравление для деток, которые находятся на лечении в Детском онкогематологическом центреУчаствуй. Дари добро. Будь активным