 Приморский старт 2.0 : победитель с  БиоЭМ-Актив  26.12.2023В Приморском крае впервые в истории региона провели грантовый конкурс  Приморский старт 2.0 , организаторами которого являются Правительство Приморья и центр  Мой бизнес .Грантовый конкурс  Приморский старт  реализуется в крае уже четвертый год. В этом году организаторы решили провести  суперфинал , на котором победители прошлых лет защищали свои проекты и соревновались за право получения грантовой поддержки в размере 10 миллионов рублей на запуск серийного производства своих изделий.В финале  Приморского старта 2.0  участвовали 6 инновационных стартапов. Свои проекты участники защищали перед конкурсным жюри, в состав которого вошли Губернатор Приморья Олег Кожемяко, а также Председатель регионального Правительства Вера Щербина, заместитель председателя Николай Стецко, министр экономического развития края Андрей Блохин, а также представители органов власти и крупные предприятия региона.В результате голосования конкурсного жюри было определено 3 лучших инновационных проекта, среди которых оказался наш проект, благодаря которому мы выиграли грант на запуск серийного производства первого в России биологического дезинфектанта  БиоЭМ-Актив .