Принципы работы ЭМ в животноводстве Возросшая нагрузка на организм животных со всем комплек сом его микрофлоры, обусловленная широким применением антибиотиков и гормонов, затем попадающих в окружающую среду, изменила иммунобиологическую реактивность животных. Патогенные микроорганизмы, вынужденные адаптироваться к применяемым препаратам, приобретают более устойчивые к препаратам формы, в связи с чем, препараты становятся неэффективными.Поиск путей нормализации всех сторон микроэкологических нарушений стал одной из самых актуальных задач современной науки. Здесь значительных успехов добился япон ский профессор Теруо Хига, создав в 1980 году устойчивое со общество эффективных микроорганизмов (ЭМ). У ЭМ иной подход к решению проблем, нежели у химии!Как же работают ЭМ и как объясняются результаты, полученные при их применении в животноводстве?Рассмотрим каждый способ применения в отдельности:Добавление в питьеЗдесь самая главная функция ЭМ   защитная, т.е. подавление патогенных и условно патогенных бактерий в пищеварительном тракте. ЭМ активно продуцируют ферменты, аминокислоты, антибиотические вещества и другие субстраты, дополняющие комплексное лечебно-профилактическое действие и дополняющие ферментные системы хозяина, что особенно важно в начальные периоды роста. ЭМ обладают иммуностимулирующим действием и способны утилизировать значительные количества внутренних и внешних ядов.Ферментация корма ЭМ-Вита  оказывает исключительно благоприятное действие и на повышение питательной ценности кормов. Анализ состава аминокислот в кормах показал, что под влиянием ЭМ корма обогащаются незаменимыми аминокислотами. Поэтому корм, приготовленный с использованием  ЭМ-Вита  более эффективно активизирует деятельность полезных бактерий в организме животных, усвояемость кормов возрастает с 30% до 65-70%, а продолжительность болезней сокращается в 1,5-2 раза, а использование антибиотиков сводится к нулю.Обработка помещений с животными и птицейИспользование  ЭМ   Вита  для смыва нечистот, опрыскивания оборудования, стен и пола в помещениях устраняет неприятные вредные запахи и оздоравливает микроклимат. Микроорганизмы "питаются" отходами животных и перерабатывают их в эффективные органические удобрения. Кроме того, такая обработка положительно влияет и на здоровье животных и сокращает количество мух и других насекомых в помещениях до 95%.Создание глубокой подстилкиПодстилка для животных, обработанная  ЭМ-Вита , нейтрализует запах, является эффективным теплокомпелирующим материалом, а затем через 3 года становится высоко эффективным качественным удобрением.Переработка навоза и пометаВ условиях факультативной анаэробной ферментации (при отсутствии перемешивания) ЭМ используют в качестве корма углекислый газ, аммиак, метан, сероводород и другие соединения, размножаются и выделяют в окружающую среду кислород и воду, аминокислоты, сахара. Благодаря синэнергетическому брожению, обеспечиваемому другими полезными микроорганизмами, создаётся антиоксидантный эффект, в результате чего удается получить безопасное высококачественное ферментированное удобрение с минимальным выделением энергии и токсичных газов.Изготовление силосаПрименение ЭМ при силосовании влажных кормов способствует не только усилению молочнокислого брожения, но и подавлению или полностью прекращению роста гнилостных, маслянокислых, дрожжевых и плесневых грибов. В результате вытесняются другие анаэробы-клостридии, образуют масляную кислоту, отрицательно влияющую на животных, разлагают аминокислоты и придают силосу отталкивающий запах. Особенно актуально применение ЭМ-препаратов при силосовании плохо силосующихся культур, где снижение Рh наблюдалось с 5,36 до 4.42.Силос, приготовленный с применением ЭМ, а также сухие корма, ферментированные ими, служат еще профилактикой многих заболеваний животных, а питательная ценность такой массы возрастает на 40% по сравнению с обычным способом силосования.С помощью этих способов применения  ЭМ-Вита  можно добиться:- ускорение роста и развития животных, снижение падежа- повышение продуктивности животных- улучшение качества продуктов (молоко, мясо, яйца) и увеличение их срока хранения- повышение иммунитета и устойчивости к эпидемиям- нейтрализация специфических запахов животных и птиц и мест их содержания.Наилучшие результаты достигаются, конечно же, когда исполь зуются все способы вместе. Однако, положительный эффект присутствует даже тогда, когда применяется только один из них.