Проект "Спасем водоёмы России": чистим пруды в парке Коломенское 09.06.2023 24.07.2023В рамках проекта  Спасем водоемы России  научно-производственная компания  Приморский ЭМ-Центр  при поддержке администрации парка и в рамках мероприятий, посвященных Дню эколога, осуществила забрасывание глиняных ЭМ-колобков и заливку оригинального препарата с эффективными микроорганизмами  ЭМ-Аква  в пруды парка Коломенское.Акция, в которой мы участвуем уже второй год, состоялась 9 июня 2023 года в 11:00 на Верхнем и Нижнем Коломенских прудах на днище Голосового оврага. В 2022 году пруды участвовали в проекте Российского Экологического Общества  Чистые пруды России , который получил поддержку Фонда президентских грантов.В рамках акции была проведена обучающая лекция от специалистов компании по биовосстановлению водоемов, отбор проб воды и измерение уровня донных осадков водолазом и компанией EcoStandard group, а также забрасывание заранее изготовленных ЭМ-колобков и заливка в водоем препарата  ЭМ-Аква . Для желающих подробнее ознакомиться с работой ЭМ-технологии в ходе акции действовал интерактивный стенд от компании  Приморский ЭМ-Центр .Использование препарата способствует улучшению водной среды и устранению неприятных запахов, а ЭМ-колобки помогут восстановить природный баланс пруда, уменьшить слой донных отложений и пополнить питательными веществами экосистему водоема.После мероприятия эксперты будут вести регулярный контроль состояния прудов парка, ежемесячно отбирать пробы воды и донных осадков.Задача проекта   показать, что без привлечения очень больших финансовых средств вопросами очистки воды могут заниматься даже непрофессионалы: при желании и грамотном подходе к этому вопросу.  ООО  Приморский ЭМ-Центр  @em_russia;  Лаборатория EcoStandart Group;  Государственное унитарное предприятие города Москвы по эксплуатации московских водоотводящих систем  Мосводосток  @mosvodostok;   Зеленый патруль ;  Московский государственный университет имени М.В. Ломоносова @official_msu;  АНО  Центр Развития экологических и социальных проектов .Смотреть видео