Промышленные водоемы: нет запахов и иловых накоплений 23.01.2024Новым опытом применения  Аква-ЭМ-1  позволила поделится ОАО агрофирма  Южная , один из крупнейших сельскохозяйственных производителей в Краснодарском крае, занимающихся выращиванием и переработкой винограда.Проблема, возникшая в ОАО  Южная , связана с неприятными запахами, возникающими при отстаивании сточной воды, предварительно прошедшей очистку на локальных очистных сооружениях, и отправленной в геомембранные водоемы, для отстаивания. В процессе отстаивания и разложения органических веществ в атмосферу выделяются сероводород, метан и другие газы, которые и являются источником неприятных запахов, вызывающих социальную напряженность у населения.Технические специалисты предприятия приняли решение применить биопрепарат  Аква-ЭМ-1  для решения данной проблемы, что, в первую очередь, связано со свойствами биопрепарата  Аква-ЭМ-1 .Консорциум микроорганизмов, содержащийся в  Аква-ЭМ-1 , обеспечивает разложение органических соединений, вытесняет патогенные микроорганизмы, а также обладает дезодорирующим свойством.Перед проведением опыта учитывалось, что химический состав промывных вод, которые прошли предварительную очистку на ЛОС, образующийся от мойки емкостей и оборудования после переработки винограда, не постоянен. Первоначально, для подбора оптимальной концентрации раствора, были последовательно подготовлены растворы в следующих дозировках: 10, 40, 60, 80, 100 и 500 мг/тонну.Наилучший результат, наблюдающийся от применения  Аква-ЭМ-1  при обработке промывных вод, показал, что на 7 день опыта удалось полностью избавится от запаха, а осаждение взвешенных веществ происходило при дозировке 100 мл/тонну. А при внесении  Аква-ЭМ-1  в карты геомембранных водоемов за 7 дней значительно снизился запах, а за 14 дней уже доносился еле ощутимый винный запах.В настоящий момент, мониторинг за уменьшением иловых отложений всё еще продолжается.