Птицефабрикам и всем разводчикам птицы на заметку! Спешим поделиться очень полезным видео-сюжетом, снятым на птицефабрике в г. Уссурийск.Птицефабрика уже более 3-х лет применяет препарат с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Вита" (производство ООО "Приморский ЭМ-центр") для обработки птичников и пометных ям с целью устранения запаха. Птицефабрикой выбрана применяемая концентрация рабочего раствора для аэрозольной обработки 1:50.Обработка птичников осуществляется 3 раза в неделю с помощью системы аэрозольного распыления, установленной в птичнике, с помощью которой в течение 2-3 минут у эффективных микроорганизмов есть возможность попасть даже в самые труднодоступные места птичника.А пометные ямы обрабатываются послойно при каждой выгрузке помета с помощью аэрозольной обработки. В результате обработки птичника помет попадает в пометную яму уже в полуферментированном состоянии, что ускоряет процесс его дальнейшего разложения и устраняет неприятные запахи.В результате: запаха в птичниках нет, птица здоровая, мясо птицы экологически чистое, а о существовании пометных ям жители окрестных деревень даже не подозревают!