Пыль... Как уменьшить её количество? Пыль... на книжных полках, на экранах телевизоров и компьютеров, в коврах, на полу, на занавесках, стенах, люстре и потолке ... и это при еженедельной уборке... знакомо?А знаете, что пыль - это в первую очередь не только то, что прилетело из открытого окна, а все же   отмершие частички кожи человека.Часто пыль не просто эстетически не приятна, и создаёт ощущение неубранного пространства, но и вызывает аллергию у людей.Сократить частоту появления пыли можно с помощью просто протерли пыль и затем аэрозольно мелкодисперсным распылителем везде обрабатываем раствором 1:500 и даём высохнуть 1 раз в неделю.КАК ЭТО РАБОТАТАЕТ:Во-первых, пыль   это органика, которая является прекрасной пищей для микроорганизмов.Во-вторых, ЭМ убирает статику, которая является причиной налипания пыли на экраны телевизоров и прочей техники.В-третьих, при обработке ЭМ-Спрей помещений уменьшается количество пыли в воздухе и, соответственно, меньше ее оседает на поверхности и попадает в наш организм, то есть мы меньше болеем!Не переживайте, если попадёт на детей, животных, мебель и т.д. Это абсолютно безопасно!Только помните  рабочий раствор можно использовать в течение 3 дней!!!