Рассада всем за зависть! Уважаемые наши ЭМ-любители!Делимся очередным отзывом нашего дилера из Республики Хакасия Валерии Защитинойна очень актуальную сейчас тему - тему рассады!"К моменту посева рассады на просторах интернета мы находим много рецептов лучшей почвы. А еще соседка подсказала, да еще и памятку дали в Центре природного земледелия. Какой рецепт взять на вооружение? Все. И посеять в разные грунты семена из одной пачки.Мы в своем Садовом центре "Природное земледелие" г. Саяногорск живем интересно, всегда руки чешутся что-то протестировать. На этот раз взяли обычную огородную почву, разделили на 4 части. В одну часть добавили кокосовый субстрат в соотношении 1:4, в другую - препарат ОФЭМ (смешали с почвой по инструкции), третью сбрызнули до легкого увлажнения препаратом "ЭМ-Био" (привычно зовем его "Восток-ЭМ-1"), четвертую оставили для контроля без добавок.Понятно, что в одних случаях добавлялся разрыхлитель, а в других - живые микроорганизмы, но когда дачники делают почву, чаще всего они не особенно разбираются, - добавили и ладно. Вот м и сделали все как простые дачники (а мы собственно такие и есть!).Почву распаковали по разным пакетам, сложили пакеты в один таз и поставили зреть. Через 2 недели почву открыли. С кокосом она показалась очень легкой, пушистой, приятной на ощупь. С Востоком был легкий запах лесной земли, почва связалась в небольшие комочки. С ОФЭМ грибной запах сильный и комочки крупные. С одной стороны даже крупный ком со слоевищем гриба, - пришлось дробить.Разграничили рассадник на 4 части и посеяли томаты, пеларгонию и перец. Когда растения поднялись, сделали фото.На контроле все томаты выросли разные по росту. Чтобы было видно, мы при пикировке выкладывали по росту на листок белой бумаги. На ОФЭМ - дружно высокие и стебель толще. На Востоке - лучше контроля, но чуть ниже, чем на ОФЭМ. На кокосе что-то пошло не так. Надо будет перепроверять. Сразу скажу, за влажностью грунта с кокосом надо сильно бдить. Мы видимо или недобдили, или перебдили.Еще наблюдение: герань с ЭМ взошла быстрее, чем на контроле и на кокосе, но на момент фото на контроле имеет более бодрый вид.Хотя, понятно, что нужно делать повторность. И увеличивать число растений в каждой группе эксперимента.Так и сделали, почва у нас еще оставалась. Отметим: первый посев был в начале февраля, когда рассаду без подсветки коренастую не вырастишь. Сорт у нас - карликовый, а первый раз вырос высоким - вытянулся. Второй раз сеяли в середине марта, там все получилось низеньким. Тем не менее, результаты повторились.Рекомендации, которые мы теперь можем дать: кокосовый субстрат как разрыхлитель своей плотной почвы будем использовать только вместе с вермикулитом (это подтвердила еще одна серия экспериментов). Живая почва - стабильно лучше, чем контроль, причем с Востоком - лучше, чем с ОФЭМ. И главное: если вы хотите получить результаты, которым будете доверять, проведите такое тестирование сами. Да, эксперимент нужно проводить "чисто" - одинаковые условия освещенности и увлажненности, семена - с одной партии, побольше растений в каждую группу. Но именно в таких экспериментах и оттачиваются нюансы, совершенствуется наше умение ладить со своими растениями, понимать их.Доброй вам рассады!Защитина Валерия, г. Саяногорск"С уважением,Ваш Приморский ЭМ-Центр