Развитие производства органической продукции, или возможность для ЭМ 16.01.2024В настоящее время все больше внимания уделяется экологии и сохранению природных ресурсов, включая почву, которая является важнейшей составляющей экосистемы. Почва является живым и динамическим организмом, который обладает уникальными свойствами и функциями, способствующими поддержанию экосистемы и обеспечению благополучия человечества.Государство также понимает важность экологии и сохранения почвы. Так, Правительство Российской Федерации издалоРаспоряжениеот 4 июля 2023 года об утверждении Стратегии развития производства органической продукции в Российской Федерации до 2030 года.Согласно Распоряжению, всем органам государственной власти субъектов Российской Федерации и органам местного самоуправления рекомендовано руководствоваться положениями Стратегии при разработке и реализации региональных целевых программ и иных документов. Этот шаг со стороны государства не просто поддержит производство органической продукции, но и сформирует условия для увеличения в разы выпуска экологически чистого продовольствия и сельхозсырья, что поспособствует улучшению качества почвы, увеличению ее плодородия и сохранению биологического разнообразия.Существует множество нехимических способов удобрения почвы, которые широко используются в органическом земледелии и устойчивом сельском хозяйстве, среди которых: органические удобрения, зеленое удобрение, микробиологические препараты, мульчирование, биодинамические методы.Стоит отметить, что важным процессом является активация деятельности микрофлоры почвы, которая обеспечивает культурные растения элементами минерального питания за счет переработки растительных остатков, органических удобрений и повышения гумусного слоя почвы, а также мобилизации полезных веществ из минералов почвы, в нужном растениям количестве без вреда окружающей среде. Микробиологические препараты как раз и призваны запустить эти процессы на постоянной основе.ООО  Приморский ЭМ-Центр , являясь единственным авторизованным производителем продуктов с Эффективными Микроорганизмами и состоя в Союзе органического земледелия, принимает активное участие в разработке стратегии развития производства органической продукции в Приморском крае. Производя продукцию по ЭМ технологии, ООО  Приморский ЭМ-Центр  стремится распространить по всей России оригинальную технологию Эффективных Микроорганизмов для решения продовольственной, экологической и медицинской проблем.Дополнительно поддержкой для ООО  Приморский ЭМ-Центр  и всех производителей нехимических удобрений может выступитьУказ Президента Российской Федерацииот 02.11.2023   818 "О развитии природоподобных технологий в Российской Федерации", согласно которому будет разработан и утвержден план мероприятий, направленных на развитие природоподобных технологий в Российской Федерации, в том числе на создание передовой научной инфраструктуры, формирование кадровых ресурсов и проведение научных исследований в этой сфере.