Реагенты от снега. Как защитить лапки животных от трещин? Как только наступает зима и дорожные службы заливают все дороги химическими реагентами для таяния снега и наледи на дорогах, кроме нашей с Вами обуви, страдают еще и лапки наших питомцев  Образуются мелкие трещинки, собаки скулят от боли, а мы не знаем,чем им помочь Но выход есть всегда, тем более, если дома есть  ЭМ-Вита , ЭМ-порошок или ЭМ-мыло.Все эти экологичные средства постараются в кратчайшие сроки затянуть трещинки иизбавить от боли питомца.Как это работаетЭМ-мыло обладает повышенной регенеративной способностью, то есть, применяя его при мытье лап питомца, мы не только тщательно вымываем остатки реагента на лапах и в трещинах, но и ускоряем процесс заживления ЭМ-Вита  содержит живые бактерии в составе, которые также при приеме внутрь (1 мл на 1 л воды) повышают иммунитет питомца, соответственно, в комплексе работают не только на улучшение ЖКТ, но и на ткани животного, тем самым тоже ускоряя их заживление и придавая им стойкость к различным внешним воздействиям.Кроме того, разбавляем  ЭМ-Вита  1:500 и моем (или пшикаем) питомца, в том числе его лапки после улицы.ЭМ-порошок   это вообще скорая помощь для любых проблем с кожным и иным покровом питомцев (раздражения, высыпания, трещины, порезы  ) раны затягиваются на глазах. Присыпаем (как солью) и не даем слизывать минут 5. Если попадет внутрь организма питомца, от этого только польза!Берегите их, они нуждаются в нашей безопасной защите!