Ребёнок - аллергик!? Сейчас, к сожалению, каждый второй страдает аллергией, особенно опасно, когда это - ребёнок, так как это может перерасти в более серьезные болезни.По сути,Аллергия  это реакция организма на воздействие окружающей среды, неотъемлемой частью которой являются бактерии.Так вот, нормализовав пространство, в котором Вы находитесь большую часть времени, и организм перестроится, и станет более устойчивым к иным воздействиям. Все просто!Устранить аллергию можно легко, только нужно набраться терпения и последовательно идти к своей цели:По возможности минимизировать применение бытовой химии для уборки, а вместо этого максимально использовать био-препаратыПитаться едой, происхождение которой Вы точно знаете (огород, фермер и, соответственно, без химии)Использовать для личной гигиены только био эко средстваСтараться не применять антибиотики, а наоборот пополнять собственную микрофлору полезными микроорганизмами, содержащимися в пробиотиках.И постепенно проблема уйдёт, как подтверждают наши пользователи, которые:Делают ежедневную аэрозольную обработку в квартире препаратом   пыли становится в 3 раза меньше, любые запахи устраняются мгновенно - получается как бы биодезинфекцияИспользуют для стирки белья (уходят химические запахи порошков, белье не нуждается в глажке, белье благоприятно воздействует на кожу), а для ручной стирки - хозяйственное, которое отстирывает любые загрязнения и запахиВ целом используют и хозяйственное для проведения Эко-уборки (мытьё пола, стёкол, кафеля, душевой кабины, аэрозольная обработка занавесок, штор, стен, ковров, мягкой мебели, люстр и прочего) + хозяйственное, если требуется удаление застарелых загрязненийПринимают душ или ванну с детское или туалетноеРешают проблемы со здоровьем (кожные проблемы, суставы, растяжения, отравления, кашель и пр.) с помощью rub oilЕдят преимущественно овощи и фрукты, выращенные на собственном огороде с применением и а мясо и птицу покупают у проверенных фермеров, которые отказались от антибиотиков и химических средств при выращивании животных и птицы (кстати, многие из них уже применяютМы говорим, основываясь на собственном и мировом опыте, а также на результатах наших пользователей.Но, мы думаем, что вы и сами понимаете, при переходе на Эко-образ жизни, проблема аллергии уйдёт сама собой, на что бы аллергия у вас или у вашего ребёнка не была!