Решение проблем в купально-плавательных бассейнах для рыб 29.07.2022Место: Приморский океанариум    филиал ННЦМБ ДВО РАНПроблематика:бактериальная пленка на поверхности воды, белые хлопья в толще воды, обильные бактериальные обрастания в емкости песчано-гравийного фильтраОбработка:на бассейн 16 м3 добавляли 1,6 литра препарата  ЭМ-Вита . Кратность обработки определялась опытным путем. Максимум 1 раз в неделю, минимум 1 раз в месяц.Песчано-гравийную засыпку фильтра промывали от грязи, вымачивали в дистиллированной воде 12 часов (для освобождения от хлора), еще раз промывали дистиллированной водой, затем помещали в емкость фильтра и заливали препаратом ЭМ-Вита в концентрации 1:20 на 24 часа. Засыпка была полностью покрыта ЭМ-Препаратом. После фильтр использовали по назначению.Результаты применения:В течение всего сезона бактериальная пленка на поверхности не появлялась.