Решение проблемы гибели молоди трепанга 29.07.2022Место:завод по выращиванию трепанга, п. СлавянкаПроблематика:массовая гибель личинок и молоди трепанга, обнаружение в воде выростных сооружений ихтиопатогенного вида Staphylococcus warneri.Обработка:весь рыбоводный сезон в бак-накопитель морской воды после каждой подмены воды (примерно 1 раз в неделю) добавляли препарат ЭМ-Вита из расчета 1л на тонну воды.Три раза за сезон загрузку фильтра грубой очистки промывали от грязи, несколько раз промывали дистиллированной водой, затем помещали в емкость фильтра и заливали препаратом ЭМ-Вита на 24 часа. Засыпка была полностью покрыта рабочим раствором препарата ЭМ-Вита. После фильтр использовали по назначению.Результаты применения:Проблема была устранена за 10 дней.