Результаты применения препарата ЭМ-Вита в свинокомплексах Забайкальского края Хотим поделиться с Вами отличными результатами нашего дилера из Забайкальского края.На сегодняшний день в Забайкальском крае препарат "ЭМ-Вита" и технологию глубокой подстилки применяют более 20 свинокомплексов.Вот пример одного частного свинокомплекса, в котором выращивается 75 свиней. ЭМ-Вита с технологией глубокой подстилки работает здесь всего 1 месяц. Для формирования глубокой подстилки используются обычные опилки, крупного и среднего размера, которые засыпаны в месте содержания свиней около метра глубиной.И вот результатПо словам дилера Мальцева Владимира Анатольевича: "Запаха нет, свиньи активные. Правда возле кормушки сыровато, но сейчас исправим, хозяин кормит свиней мокрым кормом, решили, делать погуще. Сейчас свиноматки будут рожать первый раз на опилках. Сделали отгородили место для малышей с лампой, рядом со свиноматкой".