РЕЗУЛЬТАТЫ по озеру ЧАНУ - эффективные микроорганизмы подтверждают свою эффективность! Проблемой современных водоемов является влияние антропогенных факторов в результате, которых происходит увеличение предельно допустимых доз вредных веществ и соединений и ухудшение качества воды. Не исключением стало озеро Юность (Чан), расположенное на территории Владивостока с объемом воды 241 158 м3. Данное озеро подвергается таким антропогенным воздействиям как оседание тяжелых металлов от выхлопных газов, выбрасываемых автотранспортом города, а также поступления сточных вод в озеро.С целью очистки природных вод и донных осадков озера в июне 2013 года ООО  Приморский ЭМ-центр  совместно с Училищем Олимпийского резерва, а также с Тихоокеанским океанологическим Институтом ДВО РАН на благотворительных началах провели очистные мероприятия с применением производимого во Владивостоке по японской технологии ЭМ-препарата. В работе активное участие приняли волонтеры Владивостокского медицинского универститета.Всего в озеро было влито 4500 л ЭМ-препарата и заброшено 1500 ЭМ-колобков.До введения ЭМ-препарата в озере были обнаружены высокие концентрации микроорганизмов группы кишечной палочки и колифаги, характеризующие степень фекального загрязнения водного объекта и представляющих эпидемическую опасность. В результате через 3 месяца   их уровень доведен до нормы, однако наблюдались резкие скачки роста, что объясняется выпадением обильных осадков, которые способствовали увеличению объемов ливневых стоков (с вероятным попаданием в них канализационных стоков).Результаты исследований санитарно-химических показателей, проведенных лабораторией ООО  Экоаналитика , показали, что нейтрализация таких вредных веществ, как фенолы, произошла на 49%, АПАВ   на 42%, нитрат-ионов   на 68%. Эти вещества очень вредны для живых организмов и свидетельствуют о поступающих в озеро промышленных и хозяйственно-бытовых стоках.Относительно утилизации тяжелых металлов в воде - после введения ЭМ-препаратапроизошлозначительное снижение концентраций - от 25 % (Fe) до 81% (Pb) по сравнению с контролем.В свою очередь,в донных осадках содержание нефтеуглеводородов снизилось на 96%, органического углерода   на 70%, марганца   в 75 раз, кадмия   до полного устранения, хрома   на 73%.Таким образом, введение активированного ЭМ-препарата и ЭМ-колобков в воду и донные осадки озера значительно ускорило процессы самоочищения озера, позволило быстрее снизить концентрации загрязняющих веществ и улучшить гидрохимический режим озера. Для полноценной очистки озера и поддержания его состояния необходимо проводить постоянный экологический мониторинг озера, запретить в озеро слив вредных веществ, а также провести повторные вливания ЭМ-препарата и внесение ЭМ-колобков для очистки воды и донных отложений.Видеосюжет, содержащий интервью с Севериной В.Я. и профессором Обжировым А.И. 8 канал Владивосток.Статья о результатах также размещена в газете "Народное вече"