Результаты применения ЭМ-препарата для устранения запахов и улучшения качества стоков на городских очистных сооружениях г. Обнинска В 2010 году г. Обнинск задыхался от неприятных запахов очистных сооружений, но на постройку новых не было средств.Поиск решений данной проблемы длился долго и в 2012 году им на помощь пришли Эффективные микроорганизмы. Перепробовав несколько способов их введения в систему очистных сооружений, специалисты Водоканала остановились на наиболее эффективном и экономичном:В верхний канал осветленной воды на аэротенках вводили ЭМ-препарат в 1-4 секции   2,5 л (рабочий объем четырех секций аэротенков 8600 куб.м), 5-6 секции   2,5 литра (рабочий объем четырех секций аэротенков 8600 куб.м). Всего вводили 5 раз по 5 литров через день. Эксперимент длился 9 дней и этого времени хватило для улучшения ситуации на аэротенках. В иле было обнаружено большое скопление анаэробных ЭМ во всех секциях и в возвратном иле.Результат эксперимента показал, что аэробные  домашние  микроорганизмы стали более активными, увеличился их видовой состав, уменьшилось содержание в иле на аэротенках промышленных включений (нефтепродуктов, бытовой химии). Содержание кислорода практически не менялось. По лабораторным наблюдениям ЭМ играют важную роль в очистке сточной воды в аэротенках от включений промстоков (нефтепродуктов, бытовой химии), помогая, в том числе, и аэробным микроорганизмам в улучшении биологической очистки в аэротенках. Значительно уменьшились запахи.В 2016 году были запущены новые высокотехнологичными очистными сооружениями, которые, наверное, и положены городу науки. Подобных коммунальных объектов на данный момент в Калужской области больше нигде нет.Сточные воды здесь проходят весь требуемый комплекс очистки. Первая стадия   механическая очистка, где проводится первичная обработка. Дальше стоки ждёт целый ряд ёмкостей   огромных бассейнов объёмом по 700 с лишним кубометров и глубиной по 6 метров. Здесь стоки обрабатываются различными методами. Главная задача   освободить воду от вредных примесей. Очищается вода всеми способами: механически, химически, биологически. И здесь на помощь также пришли Эффективные микроорганизмы. В целом применение ЭМ в Обнинске для очистки стоков и устранения запахов продолжается уже более 6 лет.Пропускная способность новых очистных - 40 000 кубометров в сутки. Это полностью покрывает потребности Обнинска и оставляет задел на будущее.