Роль микроорганизмов в процессе формирования почвы и принцип симбиозности Почва является основным средством производства в сельском хозяйстве. Все продукты сельского хозяйства состоят из органических веществ, синтез которых происходит в растениях под воздействием, главным образом, солнечной энергии. Разложение органических остатков и синтез новых соединений, входящих в состав перегноя, протекает при воздействии ферментов, выделяемых разными ассоциациями микроорганизмов. При этом наблюдается непрерывная смена одних ассоциаций микробов другими.Микроорганизмов в почве очень большое количество. По данным М. С. Гилярова, в каждом грамме чернозема насчитывается 2-2,5 миллиарда бактерий. Микроорганизмы не только разлагают органические остатки на более простые минеральные и органические соединения, но и активно участвуют в синтезе высокомолекулярных соединений   перегнойных кислот, которые образуют запас питательных веществ в почве. Почему же часто почвы обеднены микроорганизмами? А потому, что для оптимального развития микроорганизмов в почве, с одной стороны, необходимо питание, которое зачастую имеется в малых количествах в обрабатываемых почвах, с другой стороны   их развитие лимитируется различными факторами среды, в первую очередь, избытком минеральных удобрений и ядохимикатов.Известно, что способность живого организма противостоять неблагоприятным внешним факторам определяется состоянием так называемой иммунной системы. То же самое и у растений.Основу любой иммунной системы составляют биологически активные вещества. Вырабатываются они содержащимися внутри растения полезными микроорганизмами.Этот своего рода защитный щит за счет антибиотических выделений защищает растения от болезней, а путем выделения отпугивающих веществ   от вредителей. Наверняка многие из Вас обратили внимание, что вредителями поражаются в первую очередь больные растения, и это наглядно говорит об отсутствии у них иммунного щита.Эти защищающие растения микроорганизмы попадают в них из почвы. А это означает, что лопатой и химическими удобрениями мы автоматически уничтожаем и иммунные свойства растений. Кажется, что уж здесь порочный круг должен, наконец, замкнуться. Не тут-то было, он раскручивается в зловещую спираль.Бедному труженику ничего не остается, как все старательнее врываться в землю, ибо с каждым разом она становится плотнее, сыпать более удобрений, ибо усваиваются они все хуже, использовать все более сильные ядохимикаты, ибо как патогенные микроорганизмы, так и вредители очень быстро к ним привыкают.Пытаясь остановить раскрутку спирали, ученые создали множество чисто биологических удобрений и средств защиты растений. Некоторые из них оказались довольно эффективными, но только в своем, достаточно узком аспекте, например, при замачивании семян или защите от определенных болезней.Их главным общим недостатком стал слишком короткий период эффективности. Принцип действия большинства новых биопрепаратов основан на содержании веществ, усиливающих активность ряда полезных микроорганизмов, содержащихся в почве или на поверхности растений.Беда в том, что в некоторых почвах активизировать уже практически некого.Ряд препаратов содержит какой-либо вид микроорганизмов в живом виде. Главная же причина быстрой гибели активизированных или внесенных микроорганизмов заключается в отсутствии условий для их жизнедеятельности, в первую очередь поддерживающего их существование питательного звена.Принцип симбиозностиДело в том, что практически ни один из микроорганизмов не в состоянии самостоятельно  съесть  имеющуюся в почве натуральную пищу (растительные остатки, белковая масса отмерших микроорганизмов и т.д.) Например, группа бактерий выделяет кислоты, которые, растворяя целлюлозную оболочку отмерших растений, высвобождают азотистые соединения, которые, разлагаясь под воздействием ферментов, выделяемых другими бактериями, поедаются дрожжами, выделяющими вещества, питающие третью группу бактерий.Подобных питательных цепочек сотни. В них входят и микроорганизмы, вырабатывающие вещества, уничтожающие или отпугивающие врагов данного сообщества: патогенных микроорганизмов и всевозможных вредителей.Такое, функционально завершенное, способное к длительному, устойчивому сосуществованию, обладающее механизмом саморегулирования, защищающее себя от негативных внешних воздействий сообщество называют  симбиозным .Именно такое устойчивое сообщество полезных микроорганизмов-лидеров удалось выделить японскому ученому Теруо Хига. Он дал такому животворному симбиозному сообществу название  Эффективные микроорганизмы  и условное обозначение ЭМ. Далее ученый разработал технологию новой системы биологического земледелия с применением ЭМ-препарата, получившую название ЭМ-технология .Результаты внедрения ЭМ-технологии полностью оправдали ожидания. Резко удалось увеличить урожаи большинства культур. За несколько лет удалось заметно очистить почвы, как от химических, так и биологических загрязнений, улучшить их механическую структуру, повысить содержание питательных веществ, в первую очередь   гумуса. И, как следствие, обеспечить еще больший рост урожаев и качества выращиваемых культур. Плоды и овощи стали заметно крупнее, вкуснее, ароматнее.Но главное   резко поднялось содержание так необходимых человеку полезных, биологически активных веществ. Во многих развитых странах стали открываться специальные магазины, где продается выращенная по ЭМ-технологии продукция.Очень высокую эффективность дало применение ЭМ-препарата в животноводстве, экологии, в строительстве и медицине.Главные свойства ЭМ заключаются в сильном антиоксидантном эффекте, магнитном и волновом резонансе, которые инициируют процесс регенерации как в организме людей и животных, так и в растениях и почве.Таким образом,технология естественногоагробиологического земледелия предполагает:Не удобрять почву, а преумножать количество живых обитателей, подкармливать их, ухаживать за ними. Для этого необходимо вносить эффективные микроорганизмы в почву наряду с органикой.Не перекапывать землю с переворотом пласта, чтобы не нарушить условия жизнедеятельности микроорганизмов, т. к. в верхнем слое (5-10 см) обитают аэробы, которым для жизнедеятельности нужен кислород, а ниже 10 см   анаэробы, которым кислород противопоказан. Перекопкой мы губим и тех, и других, нарушая условия аэрации (баланса воздуха) в почве.Для рыхления почвы использовать плоскорезы.Постоянно проводить осеннюю и весеннюю обработку почвы ЭМ-препаратом, сидерацию, а также, мульчирование грядок, севооборот.Грядки должны быть узкими (80-90 см), желательно огражденными бордюрами, а проходы (дорожки)   широкими.Использование минеральных удобрений и пестицидов сопровождается уменьшением продукции и ухудшением ее качества, болезнями животных и человека.Альтернативой им является микробный препарат  Восток ЭМ-1  содержащий комплекс эффективных микроорганизмов.