Рожденный для того, чтобы помогать... 12 апреля по Хакасии прокатилась волна страшных пожаров.Целыми деревнями люди в одночасье остались на пепелищах: лишь труба от печки на месте былого дома и хозяйства.ООО "Приморский ЭМ-центр" выступил с инициативой прийти на помощь пострадавшим и безвозмездно выделил концентрат, необходимый для активации более 1600л препарата "Восток-ЭМ-1".На месте помощь была организована дилером по республике Хакасия Защитиной В.В (Центр "Природное земледелие". На инициативу теперь уже этого центра откликнулись ипроизводители садового инвентаря, семян овощей."Люди потеряли в пожарах все. Но у них осталась земля - живая земля. Мы не просто раздавали наборы гуманитарной помощи и "Востока-ЭМ-1", мы старались убедить людей: их родная земля сможет родить уже в этом году урожай, который будет кормить семью весь последующий год. Только нельзя опускать руки!Мы учили делать с ЭМ-препаратом предпосевную обработку почвы, подкормку летом, разъясняли действие препарата в быту и животноводстве. Почти все лето активировали препарат и раздавали, раздавали..Препарат создан для регенерации. Значит именно в таких критических ситуациях он - на своем месте. Около 300 человек из близлежащих деревень получили его непосредственно в Садовом центре "Природное земледелие" г. Саяногорска, еще 350 литров разошлось по более отдаленным населенным пунктам через Министерство сельского хозяйства и районные администрации.Но встреча с погорельцами не стала для нас последней: приходят благодарить".Благодарим и мы "Приморский ЭМ-центр" за инициативу, за проявленное доверие и помощь в организации акции.Защитина В.В., региональный дилер, Хакасия.А "Приморский ЭМ-центр" в свою очередь благодарит за активную деятельность, порядочность и за оказанную помощь нуждающимся Валерию Викторовну Защитину!И делимся видео роликами Валерии Викторовны, которые будут полезны в качестве видео-инструкций по применению ЭМ-препаратов в различных сферах и ситуациях.