Самостоятельно активируем ЭМ концентрат Как сэкономить на отличном урожае в 3 раза! Ответ прост - самостоятельно активировать оригинальный японский ЭМ-концентрат "Восток ЭМ-1". Приобретаем концентрат "Восток ЭМ-1" из из 30 мл за 7 дней получаем 3 литра препарата "ЕМ-1 микробиологическое удобрение "Восток ЭМ-1". Уже его разбавляем с водой в нужной пропорции (см. этикетку или информацию на сайтеwww.em-russia.ru) и применяем! Минимум усилий - максимум пользы! Удачи Вам! Если все же остались вопросы, звоните 8 800 333 65 95