Семена к посеву готовы? Видео-инструкция 02.03.2020Почву подготовили, теперь самое время обрабатывать и сеять семена для рассады. СМОТРИТЕ Видео- инструкцию  ДЛЯ ЧЕГО ПРОВОДИТЬ ОБРАБОТКУ СЕМЯН ?  чтобы защитить семя от микробов в почве чтобы повысить иммунитет растений чтобы снизить заболеваемость растений чтобы повысить всхожестьЧТО ДЕЛАЕМ?1  семена выдерживаем в растворе ЭМ-Био (Восток ЭМ-1) от 15 минут до 1 часа в зависимости от размера семян2  высушиваем семена до сыпучести на бумажном или тканевом материале3  высеваем семена в заранее подготовленную почву4  накрываем почву с высеянными семенами пленкой и ставим в тёплое место Ну и наблюдаем, первые росточки должны быть уже через 4-5 дней.  Ставьте эксперименты - делайте с ЭМ-БИО и без и выкладывайте фото под тегом #эм_тестированиеТого, кто выложит больше фото ждёт сюрприз  Итоги подведём в начале марта! 