"Синдром больного дома" и как его решить с помощью ЭМ 17.08.2020 Синдром больного дома ... знаете, что это такое?Это не выдуманный термин, а вполне научное название того пространства, где Вы себя можете чувствовать плохо.И причин может быть много:  шумы, превышающие допустимые нормы  свет, лучи и оттенок которого могут действовать в помещении на Вас неблагоприятно  пыль и вредные бактерии, а также плесень - маленькие , незаметные, но очень значимые в вопросе оказания влияния на Здоровье человека  химические запахи от различных химических средств, строительных материалов, которые используются в быту или при проведении ремонта  электромагнитные волны от бытовой техники и средств связии так далее.Все это и не только оказывает огромное влияние на пространство вокруг нас и на наше здоровье, ощущения и настроение.И на это нельзя закрывать глаза.Мало того, можно проверить, насколько Вам мешает жить  синдром больного дома  и в какой степени он оказывает на Вас влияние в Вашем пространстве.Например, недавно мы познакомились с компанией ЭкоСтандарт, которая уже более 20 лет специализируется на проведении независимой оценки Экологии помещений. И взяв Анализы, лабораторно может показать, что на Вас влияет, что превышено, а что даже недопустимо и подсказать, как это можно исправить.Элементарно - сухость слизистых, забитый нос по утрам, постоянное першение в горле или плохой сон... и это именно дома или на работе - в остальных местах все в порядке.А иногда синдром влияет даже на настроение и отношения с близкими...Стоит задуматься!Мы со своей стороны тоже хотим подсказать, что делать в этом случае и как может помочь ЭМ, ведь для нас этот термин  синдром больного дома  далеко не новый и мы можем поделиться реальными результатами наших пользователей.Но! Тема эта большая, и писать можно бесконечно, поэтому мы периодически к ней будем возвращаться.В целом Эффективные Микроорганизмы могут помочь решить или хотя бы снизить влияние нескольких явных факторов  синдрома больного дома :  устранить пыль, запахи и плесеньДля этого, делает аэрозольную обработку препаратом ЭМ-Спрей в необходимой концентрации воздуха и поверхностей - этим убираем возможный неблагоприятный микробиологический фон, который может вызывать аллергию и хронические насморки, кашель, высыпания на коже и прочее  заменить бытовую химию на ЭМ-Спрей и ЭМ-мыло и начать убираться экологично, а при проведении ремонтных работ добавлять ЭМ-порошок или ЭМ-Спрей в смеси, обойный клей и растворы.Для чего это делается - как раз чтобы минимизировать химические запахи и нейтрализовать их вредное воздействие на организм человека. Плюс ярковыраженный антиоксидантный эффект ЭМ, который способствует сохранению и прочности материалов.  добавление ЭМ при проведении ремонта также позволяет снижать электромагнитную нагрузку приборов и интернет-соединений на человека.Как спросите Вы - просто: у эффективных микроорганизмов тоже есть своё электромагнитное поле, которые как раз и способно забрать негативные волны на себя.Вот так просто, недорого и эффективно можно снизить  синдром больного дома , а если Вы ещё и при строительстве дома будете ЭМ применять, то заметите не только комфортное пребывание в этом доме, отличное настроение, но и благоприятные взаимоотношения с близкими и родными, проживающими с Вами.Давайте проверять вместе, если не верите!