Скидка по карте во Владивостоке 17.03.2021Если Вы поддерживаете вегетарианство, то загляните в кошелёк и проверьте, есть ли у Вас там карта, которая объединила все сообщество вегетарианцев России, если не карты там нет, то тогда для вегетарианцев Владивостока у нас отличные новости!Теперь карту можно не только приобрести в консультационном пункте Приморского ЭМ-Центра, но и здесь же ею воспользоваться для получения скидки 10% на всю продукцию, выпускаемую Приморский ЭМ-Центром.Vegetarian объединяет людей, для которых этичность и осознанность - это даже не тренд, а Новая реальность.Идея проекта @vegetarian_card популяризация вегетарианства и этичного образа жизни.Скидка по карте VEGETARIAN CARD действует в разных регионах нашей страны во многих магазинах, Йога-центрах, ресторанах, кафе, салонах красоты и других этичных заведениях - партнерах программы.Кроме того, многие партнеры дают скидки на фестивали, концерты, выставки по VEGETARIAN CARD.Как стать участником программы Vegeterian:1. приобрести за 100 рублей в Приморском ЭМ-Центре или у любого другого партнера (см. Всех партнёров во Владивостоке в карусели или на сайтеwww.vegcard.comв разделе Где получить скидку)2. зарегистрировать ее на сайтеwww.vegcard.comПартнерская программа предоставляет возможность пользователям карт получать информацию о скидках, акциях, новостях компаний-партнёров. Партнеры в свою очередь гарантируют держателям карт выполнение заявленных скидок и достоверность предоставляемой информации.Стоимость карты 100 рублей, при ее наличии Вы сможете получить скидку в магазине во Владивостоке 10% на всю продукцию собственного производства ООО  Приморский ЭМ-Центр .Ждём Вас по адресу Владивосток, ул. Мордовцева, 8д