Состоялся I-й съезд дилеров в г. Владивосток 07.09.2018Во Владивостоке на базе головного офиса ООО Приморский ЭМ-Центр состоялся I съезд дилеров.Дилеры прошли теоретическое обучение, а также на практике посмотрели результаты применения ЭМ-препаратов на иловых картах, в очистных сооружениях, в Игровой зоне  Приморье  в Казино, в Зоопарке Садгород и Приморском Океанариуме, а также пообщались с практикующим фермером, который применяет ЭМ уже более 10 лет на своём участке и для выращивания индюков, гусей и кроликов.Кроме того, дилеры приняли участие в Дальневосточном дне поля, который состоялся 3-5 сентября в Приморском НИИСХ пос. Тимирязевка (г. Уссурийск).Кроме того, дилеры поучаствовали в экологичным мастер-классе по созданию своими руками из природных материалов  ЭМ-дома  и вообще насладились приморской природой и морем.Мы бесконечно благодарны всем, кто приехал, и надеемся, что все присутствующие подзарядились энергией для новых свершений и продвижения Оригинальной ЭМ-технологии доктора Хига в своих регионах.На съезде принято решение сделать сбор раз в 2 года для обучения, обмена опытом и популяризации ЭМ.