Сотрудничество с "MAXIMA VET" 17.07.2023В субботу 15.07.2023 состоялась долгожданная поездка в MAXIMA VET.MAXIMA VET - ведущая ветеринарная клиникадля лошадей, с которой мы сотрудничаем на протяжении уже 7 лет.MAXIMA VET активно применяют наши препараты в профилактики и лечении лошадей самого различного вида недугов:КоликовАллергийЗапаховБолезней копыт, ран на коже (в том числе глаз)Паразитов, откладывающих свои яйца на слизистых у лошадейДерматиты, в том числе летняя экземаИ множество других проблем.Мы поздравили выпускников обучающего школы ассистентов MAXIMA VET и вручили им подарки от нашей компании, рассказали о пользе нашего препарата ЭМ-Вита в сфере коневодства и разыграли главный приз   10-литровую канистру ЭМ-Вита. Все участники остались довольны. Мы планируем и дальше проводить подобные мероприятия и обязательно будем держать вас в курсе.Следите за новостями.С заботой о вас, Приморский ЭМ-Центр.