Возможности ЭМ при обработке залежных земель 25.07.2023"Приморский ЭМ-Центр" является членом Союза органического земледелия более 7 лет"Приморский ЭМ-Центр" принял участие в мероприятии, посвященном обороту завалов под органическое вещество. Мы представили свои разработки и опыт в этой области.В рамках мероприятия Екатерина Евсеевавыступила с докладом, в котором поделилась результатами применения "Восток ЭМ-1": препарат комплексный и решает вопросы не только восстановления почв, повышения урожайности и качества выращенной продукции, но и такжедля эффективен в качестведеструктора пожнивных остатков.Наша команда провела исследования, которые показали значительное улучшение процесса разложения остатков и повышение плодородия почвы.Эти результаты подтверждают данные Самарского государственного аграрного университета, который в течение 3 лет проводил исследование по повышению биогенности почв.Далее в подтверждение повышения биогенности и способности микроорганизмов после внесения в почву "Восток ЭМ-1" быстро ферментироваться, Екатериной были проведены практические результаты фермеров из Краснодара.За 1 сезон скорость ферментации пожнивных остатков достигает за 3 месяца более 70%.В Нижегородской области ФГБУ "РОССЕЛЬХОЗЦЕНТР" сравнил в одном из хозяйств применение специализированного препарата "Стернифаг" с препаратом "Восток ЭМ-1", где "Восток ЭМ-1" показал эффективность в три раза выше специализированного препарата "Стернифаг" по ферментации органических остатков на поверхности почвы и в ее верхних слоях. Данными Екатерина поделилась в своей презентации.В целом, у "Приморского ЭМ-Центра" большой опыт по переработке пожнивных остатков, в том числе по применению технологии "ноу тилл", данный опыт можно смело применять фермерам, которые осваивают залежные земли.