Специалисты и руководители филиалов ФГБУ  Россельхозцентр  с разных регионов России посетили семинар-совещание "ЭМ-технология" во Владивостоке. 02.03.201826 февраля - 1 марта 2018 года в г. Владивосток состоялся семинар-совещание Препараты на основе эффективных микроорганизмов (ЭМ), ЭМ-технология японской компании EMRO .Организаторами семинара выступил: ООО  Приморский ЭМ-Центр  (г. Владивосток). Для обмена опытом были приглашены специалисты и руководители филиалов ФГБУ  Россельхозцентр  с разных регионов России.Участники семинара смогли подробно узнать о сути ЭМ-технологии, основных сферах применения, о применении в растениеводстве, животноводстве и на приусадебных участках.Также начальник отдела защиты растений Приморского филиала ФГБУ  Россельхозцентр  С.Л. Ершов представил презентацию, в ходе которой рассказал о результатах практического применения микробиологического удобрения Восток ЭМ-1 в посевах овса и яровой пшеницы.С докладами о важности внедрения технологии органического земледелия выступили: д.б.н., научный сотрудник сектора биогеохимии ФНЦ биоразнообразия наземной биоты Юго-Восточной Азии В.И. Голов и к.т.н., профессор ДВФУ Головин В.Л.Специалисты с разных филиалов ФГБУ  Россельхозцентр  также смогли увидеть применение ЭМ-технологии на практике. Были посещены такие места как:- Научно-исследовательская лаборатория КФХ "Владмила" (с.Глуховка, Приморский край), где Курбатов В.Г. поделился опытом о комплексном применении ЭМ-технологии на протяжении 10 лет.- Приморская овощная опытная станция ВНИИО (с.Суражевка, Приморский край), где периодически проводятся исследования по ЭМ-препаратам, научные сотрудники Приморской овощной станции также поделились результативностью применения ЭМ-технологии.- Приморский океанариум (Филиал Национального научного центра морской биологии Дальневосточное отделение Российской академии наук), где применяются ЭМ-препараты на протяжении 4-х лет для экзотических растений (экспозиция "Тропический сад"), животных и очистки воды.По завершению семинара, ООО  Приморский ЭМ-Центр  и руководители филиалов ФГБУ  Россельхозцентр  из других регионов (Камчатский, Забайкальский, Хабаровский края, Амурская, Саратовская области и др.), договорились о сотрудничестве в продвижении и популяризации ЭМ-технологии среди сельхозтоваропроизводителей.