СПК  Зубцовский , Сергиево-Посадский район Московской области Применение  ЭМ-Вита  в СПК  Зубцовский  началосьс 26 апреля 2018 года.Препарат  ЭМ-Вита  использовался в двух направлениях:1. Обработка помещений с боксами для новорожденных телят2. Кормление новорожденных телят, начиная со второго дня жизниВ результате:По первому направлению был зафиксирован положительный результат   запахи после обработки помещения препаратом исчезали, но на четвертый день восстанавливались. В хозяйстве было принято решение ввести в практику обработку помещений через 3-4 дня на постоянной основе.ПО второму направлению был зафиксирован также положительный результат   падеж телят был сведен к нулю, ежесуточный привес в опытной группе новорожденных телят был выше на 200-250 грамм, чем в контрольной.В настоящее время СПК  Зубцовский  на постоянной основе применяет  ЭМ-Вита  по вышеуказанным направлениям.