ТАСС, который уполномочен заявить о том, "как в Приморье приручают микробов" 15.09.2020Соединение трёх невидимых глазу организмов доказало свою эффективность на земле, в воде и воздухе. Технология работает как дополнительный ингредиент к привычным химическим спреям для дома, мылу, антисептикам, удобрению и даже хлору, а также позволяет очищать водоёмы. Что такое эффективные микроорганизмы (ЭМ), для чего они нужны и как с ними работают на Дальнем Востоке   в материале DV.Суть технологииПервым микроорганизмы смог приручить японский профессор Теруо Хига. Он соединил бактерии дрожжей, молочнокислые и фототрофные микроорганизмы, которые стали жить единым целым. И назвал их эффективными. Сокращенно ЭМ. Когда они присутствуют в почве, она восстанавливает и улучшает свойства, ускоряет обмен веществ, они переходят в усваиваемую для растений форму. Теруо Хига, наблюдая за жизнью этого симбиоза в воде, выяснил, что они перерабатывают донные осадки и техногенные выбросы. В земле тоже бактерии чувствуют себя хорошо.Вместе с удобрением или самостоятельно попадают в почву, размножаются, создают благоприятный микроклимат. Применимы они и в хозяйстве, в том числе и сельском. К слову, разработка изначально создавалась именно для того, чтобы фермеры, имея малозатратное сырьё, в том числе корм и удобрения на основе микроорганизмов, могли вести успешное предпринимательство.В Приморский край технология пришла около 20 лет назад.  Так в Японии, затем и в России, в Приморском крае, появились продукты, в основе которых начали применяться эффективные микроорганизмы. В нашей стране это 11 продуктов для решения проблем в сельском хозяйстве, экологии, строительстве и даже в быту. Всё это под авторством Приморского ЭМ-Центра. Мы единственный авторизованный представитель японской компании в России. Мы можем использовать технологию, которая едина   это комбинация эффективных микроорганизмов. Продукты можем создавать, какие угодно. Кстати, изготавливают их в 120 странах мира ,   рассказывает исполнительный директор организации Екатерина Евсеева.С 2010 года компания из Приморья продвинулась на российский рынок, потребовались производственные цеха. Сейчас их два   во Владивостоке и Подольске. ЭМ-продукты, ЭМ-примеры Самая основная и первая разработка у ЭМ-Центра   микробиологическое удобрение. По словам Екатерины, главная его задача   спасти сельское хозяйство, помочь дачникам и крупным фермерам.  Есть у нас пользователь, свинокомплекс в приморском посёлке Новый. Директор берёт для хозяйства наши препараты. Кроме того, животные ели специальный корм с нашими добавками, плюс свинарники обрабатывали аэрозолем. На выходе получали здоровое поголовье, чистую ферму без неприятного запаха. Лагуны, куда сливался навоз, не пахли. Это потому, что ЭМ-препарат, попадая в желудочно-кишечный тракт животного, ферментирует пищу. Проще говоря,  полезные  бактерии всё перерабатывают и отходы жизнедеятельности не отравляют экологию. Их можно даже сразу вносить в почву. То есть мы получаем готовое удобрение ,   объясняет Евсеева.Технология нестандартная.Несмотря на то что существует она более 30 лет, скепсис всё равно есть. Пример тому ситуация с зоопарком Владивостока в 2015 году. Екатерина рассказывает, что проблема была в зловонном запахе. Предложили попробовать  ЭМ-Вита  для обработки лежаков и добавить средство в питьё. Сначала сотрудники зоопарка отказывались, говорили, что справятся сами. В общем, органическим препаратам не доверились. Им оставили 10 литров и сказали попробовать на самых плохо пахнущих. Выбор пал на лис. На четвёртый день раздался звонок с просьбой привезти ещё средств.Ещё один основной продукт линейки    ЭМ-Аква . Екатерина рассказывает, что, если в бассейны добавить септик   это раствор с  полезными  организмами, можно без хлорки убрать болезнетворные бактерии. Такие результаты показали исследования, которые проводились по японской технологии. А ещё получится очистить или улучшить качество стоков предприятий.  Мы сотрудничаем с Примводоканалом. Это крупнейшая организация по снабжению водой населения края. Был случай, когда в коттеджном поселке на Де-Фризе во Владивостоке произошёл разлив сточных вод. И к нам обратились, чтобы помочь в ликвидации. Требовалось обработать место препаратом  ЭМ-Аква . Буквально на третий день неприятные запахи ушли. Мы увидели почти прозрачную воду! Пробы показали, что объект заселила инфузория-туфелька. А это значило, что процесс восстановления водоёма запустился ,   рассказала исполнительный директор компании.По словам Екатерины, Примводоканал также привлёк ЭМ-препараты для обработки иловых карт. Это места, куда свозят уже твёрдый осадок из систем очистки. С наступлением лета и высоких температур иловые карты испускают в атмосферу запах. Эффективные микроорганизмы, перерабатывая то, что вызывает этот самый запах, делают органическое удобрение на выходе. Что можно использовать как дополнительный источник дохода.Зачем заливу колобкиС препаратом  ЭМ-Аква  было решено пойти дальше и поставить эксперимент по очистке и восстановлению водных объектов. Работа над пресноводными водоёмами Владивостока   прудами в Минном городке и озере Чан   дала результат. Экологи сообщили, что вода там улучшила свои свойства. Стала чище, меньше водорослей, нет неприятного запаха. Потом появился один из самых масштабных экспериментов   работа с Амурским заливом. А именно с самой загрязнённой, северо-восточной кутовой его частью. Сейчас здесь находится городской низководный транспортный мост. Во время строительства изменился состав воды, появились донные отложения, тяжёлые металлы, патогены, нарушился водообмен. Всё это могло сделать водоём опасным для размножения живых существ. Но на помощь пришли ЭМ-колобки (EM-mud balls). Их разработал ещё профессор Теруо Хига. Сейчас их используют как в Приморье, в России, так и в других странах. Это шарики из глины и  полезных  микроорганизмов. Но не всё так просто. Слепить их нужно по рецепту: на 10 штук килограмм глины. Песок брать нельзя, потому что он размоется водой и течением. Добавить нужно стакан органики   ферментированных отрубей, препарат  ЭМ-Аква  (он состоит из комплекса молочнокислых и фотосинтезирующих бактерий), питательную среду   патоку, варенье или сахар   2 3 миллилитра и стакан воды. Всё перемешивают и лепят из смеси шарики диаметром около 5 сантиметров. Им нужно дать выстояться, чтобы бактерии внутри  проснулись . Так ЭМ-колобки лежат 7 10 дней при температуре до +35 градусов. Когда на их поверхности появляется белый налёт, похожий на одуванчик, шарики забрасывают в воду: один-два на квадратный метр площади дна.Проект по очистке Амурского залива начали в июле 2016 года. К нему подключились общественники из города Партизанска Приморского края, волонтёры Дальневосточного федерального университета, научное сообщество Владивостока и Приморский ЭМ-Центр. Екатерина Евсеева рассказывает, что мероприятие организовывали как экологический проект. Все вместе лепили ЭМ-колобков и также вместе их забрасывали. С биологами вели наблюдение, через три месяца отобрали пробы и увидели, что уровень донных осадков снизился. То же самое в толще воды. Исчез и начинающийся неприятный запах. А это уже следствие работы микроорганизмов. ЭМ-колобки уничтожают накопившуюся на дне органику. Она бывает природная и техногенная. Бактерии переводят это дело в метан или углекислый газ,   рассказывает биолог Анатолий Обжиров.   Газ потом уходит в атмосферу. Беда в том, что, чтобы опыт был корректный, нужен водоём, в котором состав воды меняется незначительно: без сильных оттоков, отливов и приливов. Здесь, на Амурском заливе, мы кое-что увидели: увеличилось количество метана   это означало, что микробы заработали. Но потом прошли дожди, течение немножко переместилось, начались другие процессы, которые нашу работу и наблюдения затруднили. Но нас интересовала реакция, которая произошла. Вот, например, на острове Попова бассейн более закрытый. Там трава росла, когда закинули колобков, растительность уменьшилась. Я думаю, это потому, что микробы создали другую среду и мелким побегам не понравилось или ещё что  Но очищение больших территорий и водоёмов   вопрос довольно сложный .Анатолий Иванович добавляет, что есть в ЭМ-колобках и глобальное значение. Микроорганизмы создают определённую пищевую цепочку.  Поедают  донные осадки, восстанавливают этим среду воды, повышают её щёлочность. На поверхности из-за этого появляются пузыри, в которых содержится метан. Это значит, на дне идёт восстановительный процесс. Микробы в это время сами становятся пищей для других организмов, вплоть до крабов и рыб. Когда на Амурском заливе плотно велась работа, там выявили метановые газы. Очистить водоём полностью не даёт течение. Оно каждый раз добавляет загрязнения. Например, масляную плёнку. Процессы в воде идут быстро, ЭМ-колобки работают медленнее. По словам биолога, они будут полезнее там, где водоёмы более стабильные с точки зрения обмена водой, например в озере.Все водные объекты могут самоочищаться, рассказывает биолог Анна Пономарёва. Но если загрязнение большое, нужно помогать его убирать, иначе водоём перестаёт функционировать: организмы постепенно будут умирать. На примере проекта с Амурским заливом стало понятно, что ЭМ-препараты могут запустить процесс самовосстановления водоёма, скорость самоочищения может увеличиваться. Но на масштабный объект с  подвижной водой  нужно много времени, если не годы.Проект по очистке Амурского залива самый яркий, глобальный и показывающий, что изменения в воде в лучшую сторону   возможны. Именно поэтому его представили на Всероссийском экологическом конкурсе в номинации  Лучший проект по снижению негативного воздействия промышленных предприятий и предприятий жилищно-коммунального хозяйства на водные объекты . Результаты объявят только осенью 2020 года. Эксперимент позволил описать принцип работы ЭМ-колобков и методику. По словам Екатерины Евсеевой, на водных объектах можно убирать берега, проводить дноуглубительные работы  Но запустить процесс самовосстановления водного объекта уже сейчас можно с помощью органики. Есть колобки   они работают как замена химическим составам. Они не требуют дополнительного оборудования, установок и прочих вложений. Всё, что необходимо,   это микроорганика и знания того, как её применять.Подробно на сайте Дальний Восток: