Тестирование продукции корреспондентами КП 29.04.2021Делимся с Вами независимым отзывом или, лучше сказать, тестированием нашей продукции корреспондентами Комсомольской правды.Начало статьи здесь, а продолжение - в карусели. Мысль о том, что микроорганизмы полезны для пищеварения и метаболизма человека привычна и не вызывает сомнений даже у скептиков. А как насчет пользы микроорганизмов в быту? А в косметике? Бактерии вместо химии, красителей, отдушки консервантов. Такова основа ЭМ-технологии. Мы, сотрудники  Комсомольской правды - Владивосток  в силу профессии знаем все обо всем. Но одно дело знать, а другое использовать. Так вот, как правило, мы и становимся первыми клиентами своих рекламодателей. Сегодня мы специально для наших читателей публикуем объективный и честный отзыв о продукции компании  Приморский ЭМ-ЦЕНТР .По заявлению производителей ЭМ-продукция - это препараты с эффективными микроорганизмами, произведенные по уникальной ЭМ технологии профессора Теруо Хига и японского института ЕМRО. В процессе жизнедеятельности многокомпонентного, многофункционального консорциума эффективных микроорганизмов полезные бактерии целенаправленно поглощают другие виды бактерий и органику, которая составляет большую часть бытовой пыли. Для человека же они абсолютно нетоксичны и безопасны, также как и для домашних питомцев, растений и окружающей среды. Все продукты компании  Приморский ЭМ ЦЕНТР  проходят испытания в научных институтах России и рекомендованы к использованию.В перечень продукции входят средства гигиены (мыло, зубная паста), средства для уборки дома и офиса, очищения воды в водоемах, продукция для ухода за домашними и сельскохозяйственными животными, а также средства, применяемые в сельском хозяйстве в качестве подкормки растений и удобрения почвы. Такой широкий и разносторонний спектр применения продукции возможен за счет применения в производстве средств уникального комплекса микроорганизмов.