Награждение участников Roscongress Cup 2023 ЭМ-Вита (Владивосток, 12 сентября 2023) 02.10.2023ООО "Приморский ЭМ-Центр" с гордостью объявляет о своем успешном участии в престижном конном турниреRoscongress Cup 2023, этапе кубка MAXIMA PARK,который проходилс 9 по 10 сентябряво Владивостоке на базе Школы верховой езды "Rosso".Мероприятие было частью серии конных турниров Roscongress Cup.Соревнования, объединившие лучших наездников региона, завершились захватывающим награждением в конном строю. Победителям турнира "Приморский ЭМ-Центр" вручил ценные наборы продукции, включая ЭМ-Вита, ЭМ-Мыло и препарат ОФЭМ.ЭМ-Вита- это продукт, который содержит биологически активные микроорганизмы и витамины. Он может полезен для поддержания общего здоровья и иммунной системы лошадей. Этот продукт может помочь в укреплении иммунитета, улучшении пищеварения и обеспечении лошадей необходимыми микроэлементами.Почитать подробнее о примененииОФЭМиЭМ-МылоЭтот турнир также создал отличную возможность для обмена опытом и установления связей между участниками конного сообщества. "Приморский ЭМ-Центр" активно поддерживает сеть профессионалов и любителей верховой езды, способствуя развитию этой красивой и благородной дисциплины.Компания "Приморский ЭМ-Центр" выражает благодарность всем участникам и организаторам Roscongress Cup 2023 за этот уникальный спортивный опыт и надеется на долгосрочное сотрудничество в поддержке конного спорта и здоровья лошадей в регионе.