Углеродная нейтральность как дополнительный доход для органического сельхозпроизводителя и как способ повышения плодородия 16.02.2024Почва обладает уникальной способностью получать углекислый газ из атмосферы, а затем превращать его в углерод. Поэтому в руках сельхозпроизводителей находится огромнейший ресурс накопления углерода, который может приносить доход.Когда речь заходит о роли углекислого газа в мире, возникает небольшая путаница. Принято считать, что углекислый газ выделяется в процессе дыхания человека, а также при сжигании горючего топлива. Но сам по себе углекислый газ является безвредным, более того он является основой всей жизни на планете.В мире наблюдается склонность к борьбе с углекислым газом, однако, что, если рассматривать это, как упущенные возможности? Узнать об этом вы можете, посмотреввыдержку из фильма  Поцелуй почвы  о значении углерода.На сегодняшний день существует ярко выраженная проблема с парниковыми газами, которая приводит к изменению климата, в связи с чем возникает острая потребность регулирования данной проблемы. Поэтому появилось такое понятие, как  углеродная нейтральность .Углеродная нейтральность   это сведение к нулю выбросов парниковых газов, выделяемых при производстве товаров и услуг, или их компенсация за счёт экоинициатив.По данным ФАО, по различным оценкам, на долю агропродовольственных систем приходится от 21 до 37 процентов от общего объема антропогенных выбросов парниковых газов. При этом, к участникам агропродовольственных систем относятся и мелкие фермеры, и крупные производители продовольствия.Наблюдая за движением и появлением углекислого газа по всей планете, появилась возможность отметить, насколько большой вклад вносят растения и фермерские угодья в данный процесс. Узнать об этом вы можете, посмотреввыдержку из фильма.Многие страны уже ведут климатическую повестку и стремятся к углеродной нейтральности. Так, была составлена временная шкала, на которой представлено к какому году страны достигнут углеродной нейтральности.Для достижения углеродной нейтральности был выделен ряд мер, которые необходимо предпринять:Перейти на зелёную энергетику.Увеличить долю электрического транспорта.Пересмотреть структуру сельского хозяйства.Защитить леса.Перейти на экологичные технологии.Среди представленного ряда мер   пересмотр структуры сельского хозяйства и переход на экологичные технологии, являются вполне реальными для множества производителей. Ведь решением как раз являются микробиологические препараты.Эффективные микроорганизмы или ЭМ   это смешанные культуры полезных микроорганизмов (фотосинтезирующие, молочнокислые бактерии, дрожжи, актиномицеты, ферментирующие грибы) которые применяются для увеличения микробного разнообразия почв. Это, в свою очередь, значительно улучшает качество почвы и её здоровье, что приводит к ускорению роста, повышению урожайности и качества выращиваемых культур.Благодаря применению микробиологических препаратов увеличивается биогенность почвы, т.е. количество полезных бактерий в целом, и они же производят органическое вещество, которое усваивается, накапливается, представляет собой плодородный слой почвы и позволяет накапливать углерод в ней [почве].Можно посмотреть влияние микробиологического удобрения  Восток ЭМ-1  на общую биогенность почвы, по данным Самарского государственного аграрного университета (прямой посев), КФХ  Орловка-АИЦ .Общая биогенность почвы повышается примерно в 3-4 раза в целом, в зависимости от культур, вводимой дозировки препарата и т.д.Благодаря повышению биогенности почвы, повышается её способность накапливать в себе углерод, а соответственно повышается плодородие почвы.На примере Курганской области за три года исследований влияния  Восток ЭМ-1  на повышение органического вещества в почве и повышение плодородия почвы.Мы можем видеть, что гумус повышается из года в год в среднем на 0,3-0,5 процента, что приводит к повышению урожайности.В совокупности с повышением биогенности почвы, образовавшиеся условия в ней способствуют ускоренной переработке пожнивных остатков, которые остаются на полях и являются проблемой для органических сельхозпроизводителей.На примере ООО  Емельяновское , Красноярский край, исследовалась активность разложения пожнивных остатков при внесении микробиологического удобрения  Восток ЭМ-1  в почву парового поля.При введении препарата  Восток ЭМ-1  в почву, активность разложения пожнивных остатков составила почти 70 процентов.Поскольку повышается плодородие почвы, а также за счёт повышения ферментации пожнивных остатков выделяется большое количество питательных веществ, а также улучшается структура почвы в целом. Так, растение получает возможность развить свою корневую систему, сделать её более сильной и способной впитывать большое количество питательных веществ, что приводит к повышению урожайности.На примере Краснодарского края в ОИУ  Бейсуг  было проведено исследование влияния микробиологического удобрения  Восток ЭМ-1  на развитие корневой системы сои.Методы быстрого восстановления биологических цепочек и усиление депонирования углерода в земледелии очень важны. Для этого существует ряд агротехнологических приемов, но в современном сельском хозяйстве наиболее эффективным является применение микробиологических препаратов, каким и является  Восток ЭМ-1 .На сегодня Россия также, как и многие другие страны, развивает мировую климатическую повестку, создаваяна территории России карбоновые полигоны.Карбоновый полигон   один или несколько участков земной поверхности с репрезентативными для данной территории рельефом, структурой растительного и почвенного покрова, на котором реализуется комплекс мероприятий, направленных на развитие научного, кадрового и инфраструктурного потенциалов в области разработки и испытаний технологий контроля баланса климатически активных газов природных экосистем. В том числе на нескольких карбоновых полигонах применяется препарат  Восток ЭМ-1 .Суть изучения карбоновых полигонов сводится к тому, что сейчас в мире формируются углеродные рынки. Чтобы стимулировать компании наносить меньший вред окружающей среде, правительства всех стран устанавливают ограничения на уровень выбросов парниковых газов, соответственно они устанавливают углеродные квоты. Если промышленное предприятие превысило выделение парниковых газов они должны либо заплатить углеродный налог, либо приобрести у сельхозпроизводителей углеродные единицы.Так, у органических сельхозпроизводителей, которые заботятся о почве, её плодородии, выращивают здоровую органическую продукцию, есть реальная возможность в ближайшее время зарабатывать на углеродных рынках, продавая свои накопленные углеродные единицы.