Улучшение качественных характеристик строительных конструкций В последние годы ощутимой проблемой во всем мире стал выход из эксплуатации бетонных конструкций вследствие их изнашивания. Инженерами и технологами проводятся все новые и новые исследования в поисках решения этого вопроса. Рассматривается множество методов и технологий в этом направлении. Кроме того, в конце прошлого века американские ученые ввели новый термин:  синдром больного дома . Этот термин применяется, когда самочувствие человека связано не с плохим здоровьем, а с окружающей средой, когда в помещении слишком пыльно, слишком влажно, воздух насыщен вредными веществами типа формальдегида, толуина, ксилена и др., выделяющихся из наполняющей дом синтентики. В большей части современных домов этот синдром заложен уже на стадии строительства. Для решения вопросов долговечности строительных конструкций и экологии современного дома начато во многих странах применение технологии эффективных микроорганизмов (ЭМ-технологии).Разработки, направленные на улучшение характеристик строительных конструкций, проведены в Японии, Таиланде, Малайзии. Изучение свойств бетона с применением ЭМ было проведено в Японии, Малайзии, Таиланде и др. странах. Был разработан рецепт бетона с применением ЭФФЕКТИВНЫХ МИКООРГАНИЗМОВ.В состав бетона входил обычный портланд цемент, мелкий наполни-тель, крупный наполнитель, вода и ЭМ1. ЭМ1 содержит много органических кислот, сложный эфир, другие органические компоненты, богато минералами. Это комбинация гидрофобных и гидрофильных групп, они проявляют дисперсию и поверхностную активность. Они демонстрируют эффект АЕ  агента, т.е. реакцию газификации, и эффект агента, уменьшающего содержание воды.В процессе исследований было проведено испытание на сжатие опытных образцов .Все опытные образцы были цилиндрической формы (1000х200мм).Как видим наилучшие показатели достигнуты при содержании ЭМ 5% (43,17 МПА на 28 день). Это на 43,9 % выше, чем у обычного бетона. Очень важно, что бетон с 5% ЭМ имеет высокую прочность на ранних стадиях ( 15,92 МПА в 1-ый день).Были проведены испытания на изгибПрочность при изгибе также самая высокая и достигает 5.75 МПА.Сопротивление разрыву также самое высокое при содержании ЭМ в бетоне 5%.(рис.3)Была проведена проверка на удобоукладываемость бетонной смесиУдобоукладываемость бетонной смеси при 5% содержании ЭМ на 24 % выше, чем в контрольном образце (рис 4). При 10%, 15%, и 40% содержания ЭМ в бетонной смеси удобоукладываемость возрастает и составляет 98, но такое содержание ЭМ в бетоне приводит к удорожанию.Было проведено испытание ЭМ в бетоне на нейтрализацию.. Было доказано подавление нейтрализации уже при 5% содержании ЭМ.При обследовании 16 зданий в возрасте 2-5 лет на Окинаве, построенных с применением ЭМ, не подверглись реакции нейтрализации, не было даже следов нейтрализации тогда как на здании, построенном без ЭМ было обнаружено, что поверх-ность бетона была частично карбонизирована. Было обнару-жено выделение кристаллов на потолке вблизи машинного отделения и влажность. На всех обследованных объектах, построенных с применение ЭМ, не было обнаружено трещин.Выводы:-изначальная прочность бетона увеличивается- увеличивается прочность при изгибе-увеличивается прочность на разрыв- глубина карбонизации (нейтрализации ) показывает себя как почти статистический, устойчивый, не подвергающемся сильным изменениям показатель-повышается удобоукладываемость бетонной смеси.Как показали испытания применение ЭФФЕКТИВНЫХ МИКРООРГАНИЗМОВ в бетоне улучшает многие показатели, т. е. является комплексной добавкой.НЕТ ДРУГОГО ОТДЕЛЬНОГО МАТЕРИАЛА, КОТОРЫЙ МОГ БЫ ИЗМЕНИТЬ КАЧЕСТВО БЕТОНА СРАЗУ В СТОЛЬКИХ АСПЕКТАХ.ДОБАВЛЕНИЕ ЭМ В ЛЮБОЙ СТРОИТЕЛЬНЫЙ МАТЕРИАЛ УЛУЧШИТ ЕГО СВОЙСТВАКроме улучшения характеристик строительных материалов, изготовленных с применением ЭМ-технологии, улучшается и экологичность построенных объектов.