Урожайность свеклы +17% за 1 сезон: миф или реальность? 28.11.2023Сельхозпроизводитель:Сельскохозяйственный производственный кооператив  Газар  Иволгинского района Республики Бурятия.Сельскохозяйственная культура:свекла столовая.Метеорологические данные:среднесуточная температура воздуха в момент всходов около +14 С, отсутствие осадков. Солнечные дни с переменными ветрами, в отдельные дни с пыльными бурями до 28-30 м/с. В первой половине вегетации со среднесуточной температурой воздуха около 22 С, в дневное время до 28 С. во второй половине вегетации преобладали пасмурные   облачные дни, из-за частых дождливых облачных дней сумма активных температур для роста и развития культуры была низкой.Почва:Светло-каштановая, легкого механического состава. Супесчаная, типичная для сухостепной зоны Бурятии. Пахотный слой до 16-18 см. Светло-каштановые почвы характеризуются низкой влагоемкостью и водоудерживающей способностью, имеют легкий механический состав и благоприятны для производства корнеплодов.Цель исследований:Определить эффективность препарата  ЕМ-1 микробиологическое удобрение  Восток ЭМ - 1  при производстве корнеплодов свеклы столовой в условиях Республики Бурятия.Схема опыта:В ходе исследования выделены по 4 учетные площадки по 1 м2 на каждом варианте опыта, на которых проведены учеты биологического урожая, показавшие преимущество опытного варианта.Показатели учета биологического урожая:Сравнительная таблица:КупитьЭМ-БИОна Яндекс.Маркет