УСТРАНЕНИЕ ЗАПАХА В НАДВОРНЫХ ТУАЛЕТАХ: "ОФЭМ", "ЭМ-АКВА", "ЭМ-Спрей" Проблема: Недостаточная гигиена и негативное влияние на экологию в философской школе "Новый Акрополь" (Фивы).Решение: Использование ЭМ-препаратов.В данном видео-кейсе представлены результаты применения ЭМ-препаратов в философской школе "Новый Акрополь" (Фивы). Их использование положительно повлияло на гигиену и экологию. Это решение может быть полезным для тех, кто интересуется эко-философией, экологическими решениями и методами улучшения гигиены в общественных местах.Уже более 5 лет школа успешно применяет ЭМ-препараты в своей деятельности.Один из них - препарат "ОФЭМ", регулярно используется в надворных туалетах школы. Этот препарат помогает ферментировать содержимое, после чего оно отправляется в компостную кучу и используется для создания компоста на грядках.Таким образом, проблема недостаточной гигиены в туалетах решается, а также уменьшается негативное влияние на экологию.Кроме того, в видео упоминается применение препарата "ЭМ-Спрей" для уборки помещений и домиков. Он разводится в меньшей концентрации и обрабатывает все поверхности, такие как стены, потолок, крышка туалета, подушки, ковры, шторы и другие предметы, которые нельзя стирать. Использование ЭМ -препаратов значительно упрощает уборку и обработку помещений.