Устранение засоров и запахов, а также приведение стоков к нормам ПДК с целью снижения штрафов в гостинице  Экватор , ВЛАДИВОСТОК Гостиница  Экватор  открыла свои двери на самом берегу Амурского залива в 1988 году. Сейчас в гостинице полностью сделан современный ремонт номерного фонда в количестве 91 номера, ресторанов и кафе в количестве 3-х, а также актовых залов и конференц-холлов.Но существовала проблема запахов в канализационной системе и из жироуловителей. С 2018 года началась отработка схемы применения ЭМ-препаратов в гостинице с целью решения данных проблем, а также для снижения и полного исключения штрафов за превышение ПДК сточных вод.СХЕМА применения:Для системы канализации1. Разводим 20 мл препарата  Аква ЭМ-1  в 2 л нехлорированной воды. Вливаем такое количество раствора в каждую раковину на кухне, в каждый унитаз и душевые кабины первого этажа, и не пользуемся ими 8 часов.Частота примененияКаждый день - 1 раз в день - вечеромДля жироуловителяПрепарат  Аква ЭМ-1  заливаем в жироуловитель из расчёта 1 л на 1 м3.Частота примененияПервые 7 дней - каждый день   вечеромВ дальнейшем   по вторникам и пятницам   1 раз в день - вечеромРезультаты анализов сточных водпосле 2-х месячного применения препарата  Аква ЭМ-1  в гостинице  Экватор Наименование показателейЕд. изм.До введения04.04.18 г.После введения20.06.18 г.Фенолымг/дм30,116---Азот аммонийныймг/дм335,321,8Фосфатымг/дм35,26---Жирымг/дм327,718,0Всего за 2 месяца было израсходовано 60 л  Аква ЭМ-1 .Применение ЭМ-препаратов сейчас ведется в гостинице  Экватор  на постоянной основе не только для очистки стоков, но и для осуществления эко-уборки, так как в гостинице реализуется проект  Зеленая гостиница .