Устранение запаха почвогрунта и обезвоженного осадка на канализационных очистных сооружениях г. Подольск 07.09.2023Характеристика объекта:Мощность очистных сооружений 150000 м3/сутки.Цель внедрения:1.Устранение запаха при обработке осадка (кека) в цехе обезвоженного осадка помощью применения биопрепарата  ЭМ-Аква .2. Устранение запаха на площадке компостирования и приготовления почвогрунта  Подольский  с помощью применения биопрепарата  ЭМ-Аква .3. Стабилизация органических веществ в буртах помощью применения биопрепарата  ЭМ-Аква .Проблемы до применения биопрепарата  ЭМ-Аква :1.Неприятный запах в здании механического обезвоживания осадка сточных вод2.Неприятный запах на завершающей стадии подготовки осадка к использованию в качестве почвогрунта.3. Низкий биотермический процесс в буртахСпособы введения биопрепарата  ЭМ-Аква :1) Ежедневная подача 5% раствора биопрепарата  ЭМ-Аква  в количестве 7,3 литра в сутки на обезвоженный осадок (кек), транспортируемый шнековым конвейером, после выхода из декантера. Доза рабочего раствора составила в среднем 6л. на 1т/час осадка по сухому веществу.2) Аэрозольная обработка буртов один раз в семь дней 2,0-2,5% водным раствором биопрепарата  ЭМ-Аква  в течение одного месяца.В результате проведенного эксперимента отмечено:1). Устранение неприятного запаха обезвоженного осадка.2). Глубокая стабилизация некоторой части органических веществ, ускорение биотермического процесса в буртахВывод:Признать целесообразным применение биопрепарата  ЭМ-Аква , для устранения запаха обезвоженного осадка и почвогрунта.