В ЭМ-центре с визитом побывал наш японский коллега из Института ЭМРО 11.03.2015Суэхиро-сан, Институт ЭМРО на прошлой неделе посетил ЭМ-центр (г. Владивосток). Он проконтролировал качество выпускаемых препаратов и мыла, а также ответил на накопившиеся вопросы сотрудников ЭМ-центра и наших клиентов.На период пребывания Суэхиро-сана во Владивостоке был запланирован ряд мероприятий и поездок, но, к сожалению, из-за сильного снегопада, многие из них пришлось отменить.Но зато - первая поездка в Россию Суэхиро-сану точно запомнится - много снега, русской еды и позитива!Суэхиро-сан провел целый день на производстве, также посетил офис строительной фирмы, которая собирается строить экопоселки серии Таунхаус в пригороде Владивостока с применением ЭМ-технологии, где дал рекомендации по применению ЭМ в строительстве - очистка стоков, применение в септиках, озеленение территории, а также использование в строительных материалах и конструкциях.Кроме того, Суэхиро-сан посетил одну из аптек, в которых продаются ЭМ-косметика и ЭМ-мыло. Сотрудники аптеки задали интересующие их вопросы и выразили желание долгого и плодотворного сотрудничества.Выражаем Суэхиро-сану огромную благодарность за посещение ЭМ-центра, техническую и информационную поддержку. И надеемся на скорую встречу!В связи с этим, все желающие могут присылать нам интересующие вопросы об ЭМ-технологии. Если не сможем ответить сами, вопрос будет переадресован коллегам из Института ЭМРО.