Важность пре- и пробиотиков в питании лошадей 20.07.2022Почему возникают проблемы со здоровьем у лошадей?Вокруг нас, в наших организмах   везде содержится большое количество разнообразных микроорганизмов. Условно патогенные и патогенные микроорганизмы являются источниками болезней и загрязнений, а благодаря полезным микроорганизмам происходят процессы ферментации, т.е. процессы борьбы с патогенными микроорганизмами и образования полезных ферментов.Условно патогенные и патогенные микроорганизмы, размножаясь в кишечнике лошадей, потребляют витамины и аминокислоты, разрушают ферменты хозяина, снижают иммунитет и приводят к заболеваниям лошадей.Повышенный уровень аммиака и сероводорода в воздухе мест содержания лошадей приводит к заболеваниям, стрессам и снижению активности. На полу, стенах, подстилке, на шерсти животных всегда имеется условно-патогенная микрофлора, которая при ослаблении иммунитета животных может вызвать различные заболевания.То есть большинство вопросов, с которыми сталкиваются владельцы лошадей   имеют общую основу - проблемы ЖКТ и проблемы качества содержания их подопечных, и именно они порождают:КоликиАллергииНеприятные запахиБолезни копытРаны на коже, в том числе в районе глазПаразиты, откладывающие свои яйца на слизистых у лошадейДерматиты, в том числе летняя экземаЭти все проблемы можно решить с помощью пре- и пробиотиков, содержащиеся впрепаратах с эффективными микроорганизмами.Что такое эффективные микроорганизмы?Япон ский профессор Теруо Хига, создал в 1980 году устойчивое со общество эффективных микроорганизмов (ЭМ). У ЭМ иной подход к решению проблем, нежели у химии и лекарственных средств!Эффективные микроорганизмы (EM  ) - это совокупность полезных микроорганизмов (Effective Microorganisms ), которые помогают подавлять распространение нежелательных микроорганизмов, в конечном итоге вытесняя их, и в то же время поддерживают активность присутствующих полезных микроорганизмов. В результате   ЭМ способны решить проблемы:в ЖКТна кожена копытахв местах содержания и т.д., то есть везде, где есть микроорганизмы, являющиеся причиной неправильных и нездоровых процессов.Основные группы: молочнокислые, фотосинтезирующие, дрожжевые - взяты из естественной среды, являются абсолютно безопасными и экологичными для любых живых организмов и окружающей средыЭффективные микроорганизмы - больше, чем живые бактерии. Они производят большое количество полезных веществ, таких как: аминокислоты, витамины, энзимы и антиоксиданты. ЭМ являются очень гибкими, они могут быть применены вместе с водой, кормом и в качестве распыляемого раствора. ЭМ могут улучшить все процессы в разведении животных, могут применяться для любых животных, а также ферм любого масштаба.В России препарат выпускается под наименованием ЭМ-Вита и ЭМ-Вита Про . ЭМ-Вита  - это больше, чем просто набор микроорганизмов:Активные живые микроорганизмы (не сухие)Метаболиты (полезные кислоты, витамины)Дезинфицирующие ингредиенты (кислоты, микробы)Антиоксиданты (пищевые естественные консерванты)Усилители вкуса (продукты ферментации)Стимуляторы роста (выработка протеинов в корме)Как применять препарат  ЭМ-Вита , чтобы добиться результатов?Добавление в питьеПри добавлении в питье в пищеварительном тракте ЭМ активно продуцируют ферменты, аминокислоты, антибиотические вещества и другие физиологически активные субстраты, дополняющие комплексное лечебно-профилактическое действие, усиливают факторы усвоения. ЭМ способны утилизировать значительные количества внутренних и внешних ядов, нейтрализовать патогенную микрофлору и сбалансировать в целом микрофлору в пищеварительном тракте лошади.Требуется около месяца добавлять в питье по 2 мл на 1 л воды для того, чтобы изменить состав микрофлоры кишечника живот ного, а значит, основными результатами  повышение иммунитета = снижение заболеваемости  улучшение перевариваемости кормов, особенно при переходе на зимний период  предотвращение коликов и отравлений, аллергических реакций  снижение неприятных запаховФерментация корма ЭМ-Вита оказывает благоприятное действие и на повышение питательной ценности кормов. Анализ состава аминокислот в кормах показал, что под влиянием ЭМ корма обогащаются незаменимыми аминокислотами. Поэтому корм, приготовленный с использованием ЭМ-Вита более эффективно активизирует деятельность полезных бактерий в организме животных, усвояемость кормов возрастает с 30% до 65-70%, а продолжительность болезней сокращается в 1,5-2 раза, а использование антибиотиков сводится к нулю.В рацион добавляется всего 2-3% от общего объема корма 10 дней через 10 дней (так как пролонгированное действие у препарата) - это любой кормовой материал, ферментированный эффективными микроорганизмами, который укрепляет кишечную флору и поставляет волокна, необходимые кишечной флоре.  Сочетание пре- и пробиотиков в живой форме гарантирует, что в ферментированном корме содержатся в большом количестве продукты метаболизма микроорганизмов: антиоксиданты, органические кислоты и другие биологически активные вещества.  В дополнение к увеличению качества корма и улучшению пищеварения, это также приводит к повышению вкусовых качеств для животного.  Общее состояние и сопротивляемость к болезням животного повышаются, тем самым улучшая его общие иммунные показатели.В качестве результатов:  Нормализуется микрофлора кишечника при отравлениях и диарее  Улучшается перевариваемость и усвояемость питательных веществ  В целом оказывается положительное влияние на иммунитет, состояние и настроение лошади, а также кожу и покров.Применение препаратов с эффективными микроорганизмами позволяет эффективно и безопасно решать проблемы со здоровьем лошадей. Подробнее о применении препаратов с эффективными микроорганизмами в коневодстве вы можете ознакомитьсяздесь.