Важные аспекты при выращивании рассады! Свет, температура и ЭМ 16.03.2020И снова о рассаде!Не переживайте и о применении ЭМ-препаратов в быту и в экологии писать будем, только немного позже. Так как сейчас время такое  рассадное . Упустишь момент - останешься без урожая! Ведь хорошая и качественная, сильная и здоровая рассада - залог богатого урожая!Ранее мы рассказывали о том, как готовить почву, затем - как обрабатывать семена перед посевом, но... рассада растёт и за ней тоже нужен уход и #эмбио и здесь в помощь.КАК ОБРАБАТЫВАТЬ:1  через 1-2 недели после посева семян начинаем полив и аэрозольные обработки рассады препаратом  Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО)2  не более 2-х раз в неделю рассаду следует поливать раствором ЭМ-БИО в концентрации 1:1000 (1 мл препарата на 1 л воды)3  не более 3-4 раза за домашний период необходимо проводить поверхностное орошение в этой же концентрации 1:1000 (1 мл препарата на 1 л воды)КАК ЭТО РАБОТАЕТ?  Эффективные микроорганизмы угнетают патогенные микроорганизмы, которые являются причиной возникновения заболеваний, и снижают иммунитет  ЭМ обладают высокими антиоксидантными свойствами, что позволяет обеспечить растениям повышенную защиту  ЭМ вырабатывают большое количество питательных веществ, которые необходимы растениям для нормального роста и развития.Смотрите видео от нашего дилера по Республике Хакасия Защитиной Валерии, которая рассказывает о важнейших аспектах, на которые необходимо обратить внимание при выращивании рассады:  температура  свет  сроки и так далее. Это важно    Смотрите и берите на заметку!