Вебинар биовосстановление прудов с помощью ЭМ 30.04.2022Совместно с Российским экологическим обществом мы выиграли грант на очистку прудов в г. Москва. С 1 апреля, в течение месяца, каждую пятницу проходили обучающие вебинары. 15 апреля состоялся вебинар, который проводила директор нашей компании и руководитель регионального отделения Российского экологического общества в Приморском крае - Екатерина Евсеева.На вебинаре Екатерина рассказала:О том, что такое ЭМ-технологияКак ЭМ-технология работает в воде и донных осадкахКакие проблемы и задачи могут решить эффективные микроорганизмы в прудахА также предоставит пошаговый план для волонтеров, как с помощью ЭМ-технологии самостоятельно не только очищать, но и запускать процессы самовосстановления прудов эффективно, экономично и экологично.Запись вебинара: