Вебинар Экология на базах отдыха с ЭМ 03.06.2021Наступает период отдыха на свежем воздухе - лето, море, солнце, а вместе с тем и неприятные запахи в туалетах, септиках, цветущие бассейны и озера, которые могут представлять опасность для туристов и доставлять проблемы собственникам баз отдыха.Есть ли безопасная эффективная альтернатива - об этом и пойдет речь на бесплатном вебинаре от ООО "Приморский ЭМ-Центр".Поделимся советами:1. как убрать запахи в надворных туалетах2. как реже откачивать септик3. как убрать бытовую химию из оборота и тем самым заботиться о сотрудниках4. как сократить расходы на клининг и сделать его экологичным и многое другое.Обо всем об этом рассказали на бесплатном вебинаре 3 июня.Посмотреть запись можете по ссылке ниже: