Вести24 в программе СЕНАТ о плодородии с ЭМ 01.05.2020Не можем не поделиться.Сюжет на канале Вести24 в программе СЕНАТ, где поднимали важный для нас всех вопрос - повышение плодородия в России, вернее, вообще восстановления этого понятие  плодородие почв .И вот уже в 5-м субъекте Российской Федерации на базе высококвалифицированных лабораторий и специалистов ФГБУ  Россельхозцентр  в этом году мы открыли производство ЭМ-препаратов для сельского хозяйства: восстановления плодородного слоя (повышения гумуса), повышения качества выпрашиваемых культур и в целом для выращивания органической продукции - Восток ЭМ-1 (ЭМ-Био).Филиалы работают с крупными фермерами, оказывают полную консультацию, разрабатывают схемы применения, а поставляют произведённый "Восток ЭМ-1" и проводят сертификацию семян, почв и продукции. Уже сейчас запущены производства в Филиалах по:1. Саратовской области2. Республике Татарстан3. Нижегородской области4. Краснодарскому краю5. Республике ЧувашияИ мы с огромной благодарностью относимся к этому сотрудничеству!  