Видео-отзыв от постоянного пользователя ЭМ-технологии 15.07.2022В этом выпуске мы съездили в гости к нашему давнему пользователю Курбатову Владимиру Геннадьевичу. Больше 17 лет Владимир использует у себя в хозяйстве препараты с эффективными микроорганизмами "ЭМ-Био" и "ЭМ-Вита".Владимир Геннадьевич выращивает у себя кур, гусей и индюков пастбищно-выгульным содержанием для продажи. Об этом мы расскажем в следующих выпусках.А сегодня о том, какой урожай в теплице он получает и сможете получить вы, применяя микробиологическое удобрение "ЭМ-Био".В разговоре вне камер Владимир Геннадьевич поделился, что помидоры они едят еще с 10 июня.  Подробнее о препарате ЭМ-Био: Купить ЭМ-Био на Wildberries: Купить ЭМ-Био на AliExpress: в сообщества: Telegram-канал - Вконтакте - блог - на Яндекс.Дзен -