VIII съезд партнёров ЭМ-технологии: результаты и возможности 29.03.202425-27 марта 2024 года в Королевстве Таиланд состоялся VIII съезд партнёров ЭМ-технологии из стран Азиатско-Тихоокеанского региона. На съезде Россию представляла директор компании ООО  Приморский ЭМ-Центр  Евсеева Екатерина, которая открывала мероприятие докладом на тему  Опыт применения оригинальной технологии Эффективных микроорганизмов (удобрение Восток ЭМ-1) в фермерских хозяйствах 65 регионов России .Екатерина поделилась информацией о возможностях улучшить почву, повысить урожайность, улучшить качество выращиваемой продукции, а также снизить количество применяемых пестицидов на примере российских хозяйств, подтвержденных цифрами и данными ФГБУ Россельхозцентр.Её доклад вызвал большой интерес среди других стран Азиатско-Тихоокеанского региона.Кроме того, на мероприятии своим опытом в разных областях также делились другие страны. Объединённые Арабские Эмираты (ОАЭ) поделились опытом очистки бухты вокруг города Дубаи с помощью оригинального препарата с Эффективными микроорганизмами на предмет устранения донных осадков, запахов, комаров и улучшения санитарной обстановки в дорогих районах Дубая.Филиппины поделились опытом очистки стоков и рек, впадающих в бухту Манила-Бэй, а также опытом очистки грязной бухты Манила-Бэй уже на протяжении нескольких лет.Представитель из Малайзии поделился опытом использования дронов для обработки баковыми смесями ЭМ-препарата с пестицидами.Представитель из Великобритании поделился опытом переработки навоза и преобразовании его в высококачественное удобрение с помощью препарата с Эффективными микроорганизмами.Представители из Вьетнама поделились отработанной схемой замкнутого цикла безотходного производства на фермах, расположенных рядом с Ханоем.Представители Индии поделились своим опытом очистки городских хозяйственно-бытовых стоков в городе Мумбаи, крупнейшем городе с численностью населения 21,9 миллионов человек, при общем расходе ЭМ-препарата всего 200 литров в сутки. Была решена проблема по устранению запахов, по нормализации активного ила и повышению качества очистки стоков.Также прозвучали другие доклады общего плана, где партнёры делились опытом применения оригинальной технологии Эффективных микроорганизмов.Кроме того, третий день был посвящён практическим мероприятиям. ЭМ-партнёрам была предоставлена возможность посетить King project (Королевский проект), который заключался в том, что на территории более 800 акров отработанные технологии выращивания органической продукции с помощью ЭМ-препаратов выращивается food bank, или пищевой банк, предназначенный для пополнения продуктовых запасов в Королевстве Таиланд экологически чистыми, органическими фруктами и овощами под контролем королевы Таиланда.Также EMRO Asia был организован выезд на фабрику по производству оригинального ЭМ-препарата для всего Таиланда и ближайших стран, объёмы мощностей производства которого составляют свыше 180 тонн препарата.Кроме того, также EMRO Asia изготавливают и реализуют EMmudballs (ЭМ-колобки). Данную технологию Приморский ЭМ-Центр планирует использовать в будущем.В ходе проведения съезда ЭМ-партнеров было отмечено значительное количество подделок ЭМ-препаратов, поэтому рекомендуется потребителям быть бдительными и покупать только оригинальные продукты ЭМ.