Влияние Восток ЭМ-1 на снижение заболеваний растений 23.05.2022Сельхозпроизводитель:ООО  Холкам Агро Культура:огурецПериод проведения обработок:с 07.06.2021г по 23.10.2021гМесто проведения:Камчатский край, Елизовский район, пос. Двуречье, 24 кмТехнология применения препарата:внесение препарата за 14 дней до посадки в почву; вторая обработка   замачивание горшка; 8 обработок   опрыскивание растений препаратом ЭМ-1, ЭМ-5, 1 обработка   осеннее внесение в почву методом опрыскивания после уборки растений; демонстрационные испытания проводились в теплице на площади 300 кв.м. с 07   08 июня (замачивание горшков с рассадой в растворе микроудобрений и высадка рассады в грунт). Окончание культурооборота 20 октября, с 23 октября вынос растений из теплицы с последующей обработкой почвы.Используемая аппаратура: ранцевый опрыскиватель (УМО, производство Италия)Результаты применения:1. Применение микробиологических препаратов ЭМ-1, ЭМ-5 показало высокую эффективность в формировании и устойчивости растений против грибных болезней на огурцах Алекс F1:поражаемость (распространенность) пероноспорозом в опыте по сравнению с контролем быланиже на 35,1%;поражаемость (распространенность) серой гнилью в опыте по сравнению с контролем быланиже на 29,2%2. Опыты в данной теплице проводились третий год, где в 2019-2020 гг внесение биологических ЭМ-препаратов проведено весной до высадки горшечной обработанной рассады и осеннее внесение после выноса растительных остатков, а также внесение произведено весной 2021 года. Эти мероприятия способствовали повышению плодородия почвы и улучшению фитосанитарной обстановки:еслив 2019-2020 годыразвитие в теплицеполучили 4 грибных заболевания(серая и белая гнили, альтернариоз, пероноспороз) и1 бактериальное заболевание  угловая пятнистость, тов 2021году наблюдали появление толькодвух заболеваний(пероноспороз и серая гниль), которые имели незначительное распространение   до 6,4% в контроле и3,25%в опыте3. При применении ЭМ-препаратов отмечается положительное влияние на сроки формирования и отдачи урожая:отмечалось более раннее цветение культуры на 3-5 дней, на 2-4 дня раньше был произведен первый сбор продукции.4. ЭМ-препараты способствовали улучшению биометрических показателей культуры, способствовали повышению урожайности:масса плодов в опыте была больше на 9,5%урожайность с 1кв м на опыте выше на 10,6%валовый сбор в опыте был выше на 11,2%5. ЭМ-препараты оказали положительное влияние на скорость разложения растительных остатков, соломистой части навоза в теплице:в рядках опыта соломистая подушка навоза КРС превратилась в рыхлую, питательную воздухопроницаемую массу на 7-9 дней раньше.6. По результатам агрохимических анализов выявлено увеличение массовой доли органического вещества в теплице, как в контроле, так и в опыте, причем в опыте м.д. органического вещества на 2,67% выше.7. Использование ЭМ-препаратов положительно сказалось на вкусовых качествах огурцов.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.