Влияние на ускорение разложения пожнивных остатков 31.03.2022Цель применения:Оценить способности Эффективных микроорганизмов разлагать органическое вещество.Проблематика:трудности работы техники из-за большого количества корневых остатков в почве.Культура:чистый парПериод проведения:вегетационный  период 2019 годаМесто проведения:ООО  Емельяновское  Емельяновского района Красноярского края.Технология применения препарата:Для контроля целлюлозоразложения в почву были закопаны лоскуты льнянои  ткани в 3- х кратнои  повторности. Используя весовои  метод, определили массу полотен в начале эксперимента (до закапывания) и в конце вегетации (август). Разница массы, выраженная в процентах, являлась значением анализируемого показателя.Активность разложения целлюлозы при внесении препарата  Восток ЭМ-1  в почву парового поляВариант опытаСредняя масса льняного полотна, г. (июнь - до начала эксперимента)Средняя масса льняного полотна, г. (август   конец эксперимента)Целлюлозоразлогающая активность почвы, %А) Внесение препарата  Восток ЭМ-1  в почву в июне, (5 л/га)79,1325,7567,5Б) Внесение препарата  Восток ЭМ-1  в почву в июле, (5 л/га)Результаты применения:  Целлюлозоразлагающая активность почвы после двукратного внесения (июнь, июль) препарата  Восток ЭМ-1  с нормои  5 л/га составила 67,5%.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.