Влияние "БиоЭМ-Актив" на патогенную микрофлору 04.08.2022АннотацияВ статье описываются исследования эффективности биологического средства для дезинфекции, содержащего культуру Эффективных микроорганизмов (ЭМ), на условно-патогенные микроорганизмы в окружающей среде. Исследования показали, что исследуемое средство оказывало ингибирующее воздействие на рост и развитие S.aureus, P.aeruginosa, E. coli.AbstractThe article describes studies of the effectiveness of a biological disinfectant containing a culture of Effective microorganisms (EM) for opportunistic microorganisms in the environment. Studies have shown that the investigated agent had an inhibitory effect on the growth and development of S. aureus, P. aeruginosa, E. coli.Ключевые слова:Эффективные микроорганизмы, ЭМ-культура, дезинфекция.Keywords:Effective microorganisms, EM-culture, disinfection.В настоящее время в мире и в России остро стоит проблема качества дезинфекции. При высоком спросе на дезинфектанты в условиях неблагоприятной эпидемической обстановки, несмотря на большое количество разных дезинфицирующих средств, применяемых в медицинских организациях и общественных местах, многие из них обладают токсичностью для людей и оказывают нега-тивное воздействие на окружающую среду, у пато-генных микроорганизмов происходит быстрое формирование резистентности к ним. Необходимо искать новые подходы к процессу дезинфекции. К примеру, в связи с актуальностью проблемы всё шире исследуется санитарно-гигиеническая обработка на основе пробиотиков [1], хотя средств подобного действия в практике явно недостаточно. Традиционные (химические) методы обеззараживания не всегда являются эффективными и безопасными для человека. Один из возможных подходов - технология эффективных микроорганизмов, разработанная в Японии в 1988 г. Эффективные микро-организмы (ЭМ-культура)   уникальное сбалансированное сообщество микроорганизмов различных групп. На основе этой технологии создано ком-плексное многофункциональное средство с мою-щим и дезинфицирующим эффектом  БиоЭМ-АКТИВ , которое представляет собой консорциум нескольких видов микроорганизмов (молочнокислые, фотосинтезирующие и дрожжевые бактерии (Lactobacillus easel, Saccharomyces cerevisiae, Rhodopseudomonas polustris, Bacillus spp.). Они продуцируют комплекс аминокислот, энзимов, витаминов, ферментов, органических кислот и антиоксидантов, обладают бактерицидным эффектом, дез-активируют патогенную и условно-патогенную микрофлору. Противовирусное действие обусловлено низкой рН, неспецифичное, направлено на разные виды вирусов [2, 3].Целью настоящей ра-боты было изучить влияние эффективных микроорганизмов в составе средства  БиоЭМ-АКТИВ  на выживаемость представителей условно-патоген-ных бактерий в окружающей среде.В качестве тестовых условно-патогенных культур микроорганизмов были взяты: Staphylococcus aureus, Escherichia coli, Pseudomonas aeruginosa. Рабочие культуры выращивали на питатель-ных средах, соответствующих их культуральным свойствам (среда Эндо, МПА, стафилококк-агар) в течение 24 часов при температуре 37 С. Для полу-чения бактериальной взвеси культуру бактерий смывали с поверхности питательных сред и разводили в физиологическом растворе до концентрации по стандарту мутности, соответствующей 2,0 109 КОЕ/мл. 0,5 мл суспензии наносили на тестовый объект (пластик 10х10 см) 1 раз в сутки, инкубировали 60 минут при комнатной температуре в боксе, затем обрабатывали 1%, 10% и неразбавленным исследуемым препаратом. Через 24 часа после обработки делали смыв и проводили посев на плотную питательную среду, с последующей инкубацией при 37 градусах и подсчетом выросших колоний исследуемого микроорганизма методом серийных разведений. Далее повторяли процедуру нанесения тестовых микроорганизмов с последующими обработками поверхностей исследуемым средством. Результаты исследования представлены в табл. 1.Ежедневная обработка поверхностей исследуемым средством показала, что начиная с 9 суток (включительно) после начала обработки поверхностей с параллельной контаминацией их тестовыми штаммами S.aureus, P.aeruginosa, E. coli эффектив-ность обеззараживания достигает 99% и сохраняется на данном уровне при последующих обработках.Количество S.aureus начиная с первого дня об-работки снизилась до 105-107 КОЕ х мл. На 5 день исследования оно составляло 102-103, и на 7 день исследования при использовании неразбавленного препарата наблюдались только единичные бактериальные клетки. На 14 день исследования они отсутствовали. В первый день обработки биосредством количество бактерий P.aeruginosa снизилось до 109, в последующие дни продолжало неуклонно сни-жаться, достигнув минимума к 11 дню. Для снижения количества E. coli эффективность биосредства оказалась наибольшей. Уже на 4 день исследования количество бактерий составило 102, а на 12 день они не регистрировались ни при одном разведении препарата.Таким образом, исследуемое средство оказывало ингибирующее воздействие на рост и развитие S.aureus, P.aeruginosa, E. coli.В процессе своей жизнедеятельности микроорганизмы, входящие в состав ЭМ-культуры, выделяют ферменты, осуществляющие синтез биоактив-ных полисахаридов, которые обладают бактерицидным эффектом и высоким окислительно-восстановительным потенциалом. Как показали наши исследования, устойчивость клеток тестируемых бактерий к воздействию  БиоЭМ-АКТИВ , заметно ослабевает по мере продолжительности действия биопрепарата. Исследования показали, что биологические средства для дезинфекции, содержащие эффективные микроорганизмы, могут использоваться в медицинских учреждениях для об-работки помещений и оборудования, в местах об-щего пользования, в детских учреждениях, предприятиях общественного питания, в быту.Список литературы1. Афиногенова А.Г., Краева Л.А., Афиногенов Г.Е., Веретенников В.В. Пробиотические чистящие средства для поверхностей как возможная альтер-натива традиционным дезинфектантам. Инфекция и иммунитет. 2017;7(4):419-424. 2. Бузолева Л.С., Дегтярева В.А.  ЭМ-технология в России . Материалы 2-й школы по методам микробной индикации и ремедиации. Вла-дивосток, 2005.   С. 30   33.3. Дегтярева В.А. Использование ЭМ-культуры в качестве ингибитора роста патогенной и условно-патогенной микрофлоры. Материалы 7-й молодежной конференции ДВГУ, Владивосток, 2004 г.