Влияние ЭМ-Вита на устранение заболеваний аскосферозом Место проведения:три пчеловодческих хозяйства кооператива ССБ ППК  БУРЫЙ МЕДВЕДЬ  (Приморский край)Проблематика до начала применения:случаи возникновения аскосферозаПериод применения кормовой добавки  ЭМ-Вита :2020-2022 гг.Технология применения кормовой добавки  ЭМ-Вита :Добавление в сироп (или воду) в количестве 3% к объему сиропа (воды) с целью повышения расплода как стимулирующее средство для сева маток, повышения иммунитета пчел (как профилактика заболеваний) и снижение подмора.Результаты:  После весенне-летней стимуляции, на момент продуктивного взятка семьи, которым давалась кормовая добавка имели количество расплода на одну-две рамки больше по сравнению с семьями без добавления таковой. В результате чего продуктивность увеличилась в среднем на 10%.  Уменьшение заболеваемости аскоcферозом с 5-7% до 0 после начала применения препарата.  В целом, отмечается повышение количество расплода на 20-40% при применении кормовой добавки  ЭМ-Вита  для пчел, снижение подмора на 70%, а также повышение иммунитета, которое проявляется в устойчивости организма пчел, принимающих кормовую добавку, к некоторым заболеваниям.  отмечается повышение активности пчелы, особенно весной, когда после зимы семьи ослабленные. Пчела из опытной группы по всем трем ЛПХ становилась более крепкой, иммунная система укреплялась.Купить препарат ЭМ-Вита: к Telegram-каналу о применении препарата "ЭМ-Вита" в пчеловодстве: