Влияние Восток ЭМ-1 на рост урожайности капусты белокочанной 02.06.2022Культура: белокочанная капустаПериод проведения обработок: 2019-2020Место проведения: хозяйство СПК  Газар  Иволгинского раи она Республики БурятияТехнология применения препарата:Проведена осенняя обработка почвы раствором препарата ЭМ-БИО (Восток ЭМ-1) в концентрации 1:100. Внесен ЭМ-препарат опрыскиванием, 5 л/га.2.Обработка семян перед посадкои  раствором препаратом ЭМ-БИО (Восток ЭМ-1) в концентрации 1:100 (100 мл препарата на 10 л воды). Норма расхода препарата 100 мл на 1 тонну семян (0,1 мл препарата 1 кг семян).3. Обработка растении  по вегетации раствором препаратом ЭМ-БИО (Восток ЭМ-1) в концентрации 1:500 (200 мл препарата на 100 л воды). Норма расхода препарата 600 мл препарата на 1 га земли.В обоих вариантах опыта:Обработка инсектицидом Карачар, КЭ 0,15/ 200 л/га. Норма высева   30000 растении  = 3 раст./ м2Схема посадки рассады двухстрочная   60   40   120 см (площадь питания 0,3 м2/1 раст).Полив с поливной  нормой  800 м3/га. Обработка междурядий .Результаты применения:1. осенняя обработка приводит к существенному росту урожайности белокочанной  капусты;2. средняя масса 1 кочана возрастает с 4,04 кг на контроле до 5,95 кг на варианте с опрыскиванием ЭМ-БИО (Восток ЭМ-1);3. урожаи  кочанов капусты возрастает с 121,1 т/га на контроле до 178,5 т/га с опрыскиванием ЭМ-БИО (Восток ЭМ-1), или на 32,2%.