Влияние обработки семян на снижение заболеваемостей 18.04.2022Культура:соя сорт  Умка Период проведения испытаний:маи -октябрь 2019Место проведения:поле ФГБНУ ДальНИИМЭСХ село  Садовое  Тамбовского районаТехнология применения препарата:предпосевная обработка семянсплошное наземное опрыскивание после посева, сплошное наземное опрыскивание вегетирующих растении Результаты применения:Проведенная фитопатологическая экспертиза перед посевом показала, что обработка семян препаратом ЭМ-БИО ( ВОСТОК ЭМ-1 ) защищает прорастающие растения от болезнеи . Общая зараженность семян составила 2,75%. Эффективность применения обработки семян микробиологическим удобрением  Восток-ЭМ-1  составило 56%.Применение ЭМ-БИО ( ВОСТОК ЭМ-1 ) по вегетации в варианте опыта показал, что растения сои более легко перенесли воздеи ствие гербицида, не отмечено остановки роста и изменения окраски листовои  поверхности. В контрольном варианте отмечен частичныи  хлороз листьев.Процент гибели сорняков составил 44,2.Применение препаратов оказало положительное деи ствие на структуру растении . В опытном варианте отмечено ветвление основного стебля, вследствие чего общее количество бобов и масса семян с 1 растения на 4,96 шт. и 1,6 г больше по сравнению с контролем. Средняя высота растения составила 71,2 см, что выше контроля на 2,4 см.Содержание сырого белка и жира в сравнении с контролем увеличилось на 3,9 % и 1,93 %, соответственно.Система защиты сои, представленная в отчете, повысила урожаи ность сои на 7,57 ц/га в сравнении с контролем. Рентабельность системы защиты составила 618,2%.Другие наши кейсы вы можете посмотретьздесь.