Влияние ЭМ-препарата  Восток ЭМ-1  на изменение структуры почвы и содержание гумуса ПримИЖТ - филиал ДВГУПС в городе Уссурийске Влияние ЭМ-препарата  Восток ЭМ-1  на изменение структуры почвы и содержание гумуса В статье рассмотрены вопросы о влиянии ЭМ-препарата  Восток ЭМ-1  на изменение структуры почвы и содержание гумуса образцах взятых из антропогенных биоценозов города Уссурийска Ключевые слова: комплексный агрохимический показателя (КАП), почва, ЭМ   технология, ЭМ   препарат В настоящее время деградация и истощённое состояние почв наблюдается во многих странах. Поэтому смена агрохимического хозяйствования на Земле на агробиологическое представляется весьма перспективным и актуальным. Плодородие почв определяется содержание в ней гумусовых веществ, образующихся в результате превращений органических остатков, поступающих в почву после отмирания растений. Гумусовые вещества служат источниками питания для почвенных микроорганизмов и структураторами почв. Проблема повышения плодородия усложнялась и тем, что наряду с полезными (регенеративными) микроорганизмами в любой биологической среде неизбежно существуют и патогенные (дегенеративные) микроорганизмы, вызывающие разложение и гниение, приносящие отравления и болезни. Точно так же, как регенеративные микроорганизмы способствуют развитию всей полезной растительной фауны, дегенеративные являются источником жизнедеятельности организмов, являющихся для растений вредителями. Представление о почве, как о живой структуре привело к созданию технологии, позволяющей использовать Эффективные Микроорганизмы. Задача ЭМ-технологии состоит и в том, чтобы обеспечить равновесие между полезными и патогенными микроорганизмами в точке золотого сечения, когда примерно 2/3 полезных микроорганизмов достаточно, чтобы обеспечить здоровье почвы, ее богатство и сбалансированность по составу микро-, макроэлементов, органических соединений. А примерно 1/3 патогенных микроорганизмов необходимо, чтобы поддерживать иммунную систему растений. Приморский край   горная страна. Только 16% территории относится к равнинам, где сосредоточены основные сельскохозяйственные угодья. В целом освоенность составляет 23%, а распаханность   11%. К почвам сельскохозяйственного назначения относятся: бурые лесные, буро-отбеленные, лугово-бурые, луговые глеевые, пойменные частично полуболотные и болотные осушенные. Почвы города Уссурийска можно отнести к бурозёмам оподзоленным и буро-отбеленным почвам. Почвообразующие породы   глинистый делювий плотных пород (Синельников , 2005; Сайгина, 2009). Оценка современного агрохимического состояния почв в административном районе г.Уссурийска произведена с использованием комплексного агрохимического показателя (КАП) по четырём важнейшим агрохимическим свойствам, выраженным средневзвешенными величинами (Синельников, 2005). Значения представлены в таблице   1.Исходя из данных таблицы, можно сделать вывод о том, что показатели плодородия почв имеют средние значения, но наметившаяся тенденция их снижения говорит о необходимости принятия мер по улучшению качества почвы. Целью нашей работы было определить содержание гумуса в образцах почв взятых из разных районов г.Уссурийска и улучшить её качество с помощью препарата Восток-ЭМ1. Исследование образцов почвы на содержание гумуса вели по методике Тюрина. Он основан на окислении углерода гумусовых веществ до CO2 0,4 N раствором двухромовокислого калия (K2 Cr2 O7). По количеству хромовой смеси, пошедшей на окисление органического углерода, судят о его количестве (Жукова, 2001). Образцы почв для исследования были взяты с территории парка  ДОРА  г.Уссурийска. В первый контейнер были посеяны семена цветочной культуры бархатцев мелкоцветных (Tagetes patula L) , которые не обрабатывались препаратом, полив осуществлялся обычной водой - контроль. Во второй контейнер высевались те же семена, но полив осуществлялся препаратом Восток ЭМ-1, в концентрации 1: 1000, в течение всего вегетационного периода   четыре месяца. В третий контейнер высевали семена тагетисов в почву смешанную с растительными остатками (на 100 г. почвы закладывали 10 г. сухих растений) и поливали водой. Эксперимент вели 4 месяца. В четвёртый контейнер поместили почву, смешанную с растительными остатками (на 100 г. почвы 10 г. сухих растений), осуществляли полив (1:1000), в течение двух месяцев. После окончания вегетационного периода цветочной культуры, в образцах почв определяли содержание гумуса по Тюрину. Результаты исследований представлены в таблице  2По данным мониторинга образцов почв, взятых в
различных районах города, было выявлено, что поверхностный слой почвы несёт
большую антропогенную нагрузку по содержанию тяжёлых металлов и растворимых
ионов. В связи с этим, городские почвы, по степени обеспеченности гумусом,
можно отнести к крайне бедным   0,8%. Выводы: В результате проведённых
исследований, самые лучшие результаты были получены в образцах почвы
обработанной ЭМ - препаратом в течение четырех месяцев, что составило 3,0%
содержания гумуса по Тюрину, что соответствует средней степени обеспеченности.
Неплохие результаты оказались в контейнерах с образцами почвы, смешанной с
растительными остатками и обработанной ЭМ - препаратом. Степень обеспеченности
гумусом в них   недостаточная 2,4%, но по сравнению с контрольным образцом  
необработанная почва, произошло увеличение содержание гумуса на 1,6%.
Предположительно, содержание гумуса в данном образце могло быть ещё выше, если
время эксперимента увеличить от двух до четырёх месяцев, как и для остальных
образцов. После эксперимента в контрольном образце и образце почвы смешанной с
растительными остатками содержание гумуса увеличилось незначительно 1,4 и 1,8%
соответственно, что характеризует их как бедные. Таким образом, в образцах
почвы обработанных ЭМ-препаратом  ВостокЭМ-1  произошло улучшение структуры
почвы, а так ж