"Восток ЭМ-1" для спасения домашних цветов 20.01.2020И снова эксперименты наших любимых клиентов по спасению цветов! #эм_тестированиеНа этот раз красавицу Хавортию спасали! Вроде бы как суккулент, неприхотлив, жару любит, полив постольку-поскольку, а вот начал хворать и сохнуть резко без особой причины. Попробовали аэрозольно  Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО) ежедневно (для спасения) и через неделю Хавортия оживилась, а через 2 недели вот и результат! Теперь все цветы аэрозольно обрабатываю 1 раз в неделю .Такой отзыв в нашей книге отзывов в ЭМ-магазине во Владивостоке оставила наша с недавних пор постоянная клиентка Татьяна С.А у Вас есть результаты? Делитесь! Будем публиковать!Отмечайте тэгом #эм_тестированиеСкоро объявим конкурс на лучший опыт по всем направлениям применения ЭМ-препаратов!
Следите за новостями!