Всероссийский конный конгресс в Maxima Stables состоялся 05.08.2022II Всероссийский конный конгресс - ГЛАВНОЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ СОБЫТИЕ ГОДА, которое объединило ветеринарных врачей из России и других заинтересованных стран, а также конезаводчиков, коневладельцев и спортсменов Евразии.Наша компания стала приглашенным партнером мероприятия, так как MAXIMA VET и вся экосистема MAXIMA PARK уже более трех лет использует ЭМ-препараты, производимые ООО "Приморский ЭМ-Центр" по японской технологии, для обеспечения чистоты в помещениях и нейтрализации запахов. А также многие коневладельцы опробовали на своих лошадях результаты применения "ЭМ-Вита" в питье с целью решения проблем с легкими, а также иммунитетом, а владельцам серых лошадок полюбилось ЭМ-мыло для устранения загрязнений шерстки и предотвращения появления желтизны.С докладами выступали практикующие ветеринарные врачи клиники MAXIMA VET, а также их коллеги из Санкт-Петербурга и других городов. С докладом выступила и генеральный директор ООО "Приморский ЭМ-Центр" Екатерина Евсеева на тему  Примеры эффективности пре- и пробиотиков на основе эффективным микроорганизмов для решения проблем реабилитации лошадей , поделившись информацией, как выращивать здоровых животных, не применяя химические средства и лекарственные препараты.Также от нашей компании с участием подопечных Maxima Stables был проведён мастер-класс по эффективному устранению желтизны шерсти у серых лошадей с помощью препаратов с эффективными микроорганизмами.Стенд нашей компании привлек интерес участников, которые спрашивали о применении и результатах препаратов, а также участвовали в лотерее.Самый большой  экологичный  приз получил Максим НИКОЛАЕВ - ветеринарный врач Лечебно-профилактического отдела Химкинской ветеринарной станции, который планирует применить ЭМ-Вита для своих подопечных, а также для переработки навоза.Мы уже с нетерпением ждем продолжения Конгресса на Дальнем Востоке. Следите за новостями! Подписывайтесь на наш канал того, данный конгресс ознаменовал продолжение совместного сотрудничества с MAXIMA VET в части проведения научных исследований эффективности ЭМ для лошадей. Все результаты мы будем публиковать в наших соцсетях, а также на нашем сайте по ссылке что приобрести препарат "ЭМ-Вита" и "ЭМ-мыло" можно в клинике MAXIMA VETwww.maxima-vet.ru