Всероссийский съезд производителей органической продукции. 06.12.20225 декабря во Всемирный день почв состоялась конференция "Почва как суперорганизм и Первый Всероссийский съезд производителейорганической продукции.В конференции приняла участие генеральный директор ООО  Приморский ЭМ-Центр  Екатерина Евсеева, которая является соучредителем Дальневосточного органического союза,являющимся объединением науки, бизнеса и людей с социально- активной позицией в области сохранения окружающей среды,производства чистых продуктов питания  и здорового образа жизни.В рамках мероприятия произошёл обмен опытом между органическими сельхозпроизводителями и были обозначены проблемы развития органического сельского хозяйства:Отсутствие финансирования со стороны государстваСкептическое отношение людей к производителям органических продуктовОтсутствие необходимых технологий в сельском и органическом хозяйстве.На съезде присутствовало более 250 сельхозпроизводителей из 40 регионов России, которые производятвысококачественныйи сертифицированный продукт. Были выработаны предложения по обеспечению сбыта в детских учреждениях.С докладом выступила Евсеева Екатерина представив информацию о развитии органического сельского хозяйства в Приморье.Благодаря налаживанию кооперации и коммуникаций Приморской государственной сельскохозяйственной академии и ООО  Приморский ЭМ-Центр  за 2 года работы Дальневосточного органического союза уже два фермера получилисертификацию.Также были разыграны сертификаты на весеннюю обработку 100 га своих органических угодий препаратом  ЭМ-Био  и 100 литров препарата  ЭМ-Вита  для своей животноводческой фермы.