Встреча ЭМ-партнеров АТР состоялась в Индонезии 05.08.201621-23 июля в Индонезии на о. Бали состоялся съезд ЭМ-партнеров стран Азиатско-Тихоокеанского региона, проводимый EM Research Organization (EMRO, Japan, Okinawa) и APNAN.ООО  Приморский ЭМ-Центр  как партнер из России также принял участие в съезде. 2 дня партнеры из разных стран: Бутан, Малайзия, Филиппины, Япония, Тайланд, Новая Зеландия, Индонезия, Пакистан, Монголия, Южная Корея, Шри-Ланка, Мьянма, Индия, Китая и другие докладывали о своих успехах в различных сферах применения ЭМ-технологии. Всего участвовало более 50 человек, более чем из 20 стран мира. Все делились своим опытом, рассказывали о выпускаемой продукции, новинках и новых проектах.Южная Корея в настоящее время проводит масштабные очистки ЭМ-препаратом водных объектов и акваторий по государственной программе, в Индии по госпрограмме к применению ЭМ в сельском хозяйстве привлечены 1800 фермеров, в Индонезии существует специальная программа Simantri по бесплатному обучения фермеров органическому земледелию с применением ЭМ и субсидированию приобретения ЭМ-препаратов.В рамках встречи была организована выставка продуктов с эффективными микроорганизмами, выпускаемых во всем мире. ООО "ПРиморский ЭМ-Центр" также представил свое уникальное ЭМ-мыло, которым очень заинтересовались другие партнеры.Относительно Индонезии: ЭМ здесь применяется масштабно во всех сферах жизни: рисовые плантации, большинство гостиниц в системе очистки стоков на о. Бали (запаха нет абсолютно, показатели качества стоков в норме!). На острове Бали действует Школа органического земледелия, которую посещают многие фермеры Индонезии, а также некоторые студенты из России и других стран. Пользуется популярностью ЭМ-радио и ЭМ-журналы, в которых освещается на всю Индонезию о результатах и способах применения ЭМ. Также созданы показательные фермы, где ЭМ применяется везде   от почвы до туалетов, от выращивания органических продуктов до получения органического ЭМ-молока и ЭМ-меда.Партнерам была продемонтрирована фабрика по производству популярнейшего в Индонезии средства с ЭМ - Bokashi Rub Oil - оно есть в каждом доме в Индонезии и имеет широкий спектр применения - ушибы, раны, раздражения, запахи, головные и зубные боли, растяжения и прочее. Также в план посещения была включена фабрика по производству ЭМ-керамики, не менее популярной в Индонезии.Мы также посетили и проверили на себе (уже не в первый раз!) уникальное ЭМ-Бокаши СПА, характеризующееся своим положительным влиянием на организм.