Встреча ЭМ-партнеров APNAN в Тайланде состоялась! 21.11.2018APNAN meeting или встреча ЭМ-партнеров Азиатско-Тихоокеанского региона объявляется открытой! На этот раз во встрече участвуют и несколько европейских стран: Польша, Хорватия, Германия и Турция. Все родные и живем одной идеей, одной целью - сделать этот мир лучше, чище и добрее!А все он - доктор Теруо Хига, без него бы ничего не было!Всем привет от создателя ЭМ-технологии, которая сейчас применяется более чем в 160 странах мира!В этот раз формат встречи совершенно новый и плюс мы ни где-нибудь, а в Тайланде, где более 30 лет назад в Сарабури был организован Первый международный центр органического земледелия с ЭМ (ЕМ & который каждый год набирает обороты по образовательному практическому обучению экологичному земледелию и куда едут учиться со всех стран мира!Новый формат проведения встречи включал в себя только полезные и практические кейсы из разных сфер применения.В сельском хозяйстве Новой Зеландии, например, нет подделок ЕМ & препаратов, только оригинальный EM & и налажено производство в крупных объемах для фермеров Бокаши с циолитом, производство растёт из года в год.В Хорватии в полном объёме исследовали и оценили применение ЭМ для пчёл: как итог - мёд высочайшего качества, отсутствие болезней и иных проблем.Польские коллеги поделились бесценным опытом по продвижению ЭМ в животноводстве с крупными фермерами.Вьетнам активно работает с мелкими фермерскими хозяйствами и получает сертификаты, подтверждающие экологичность продукции.Индия имеет целый organic штат, где с 2003 года во всех хозяйствах внедряли ЭМ, и сейчас 100% населения применяют ЭМ и выращивают органическую продукцию при поддержке государства.Бутан тоже продвигает ЭМ на государственном уровне, начиная с обучения в школах.А вот остров Боракай помните закрывали на очистку, так вот его открыли благодаря ЭМ.На Шри-Ланке активно применяют в гостиницах, в том числе в Shangri-LA.Ну, а Корея сразила всех наповал, так как там государство компенсирует ферментам 100% затрат, в случае применения ЭМ.Кроме того, все остальные страны подготовили информацию о своей активности и новых направлениях в виде постеров, которые не остались без внимания Профессора Теруо Хига.Несколько слов о Центре Природного земледелия Сарабури в Тайланде (Saraburi Nature Farming Center)! Сарабури центр был создан 30 лет назад, чтобы на практике показать людям, что теория Мокити Окада о природном земледелии без удобрений и пестицидов работает, а также что претворить эту теорию в жизнь может помочь технология Эффективных Микроорганизмов профессора Теруо Хига.В общем и целом природному экологичному сельскому хозяйству без наших микроорганизмов - никуда!Центр занимает огромную территорию, где не просто выращивают органическую продукцию, а ещё и обучают всех желающих со всего мира это делать, плюс рассказывают и на практике показывают, как очищать озера с помощью предотвращая цветение и запахи, а также обучают, как делать органический компост и без затрат.