Выращивание органических продуктов в Белгородской области с ЭМ: КФХ Агропарк, Зенина Т.П. 05.04.2024С нами поделилась опытом применения ЭМ-препаратов Зенина Татьяна из города Белгород, крестьянско-фермерского хозяйства Агропарк.Они, являясь органическим производителем овощей и ягод, за много лет работы на ферме и на всех экспериментальных участках попробовали огромное количество различных препаратов органических производителей, но один из самых эффективных и самых часто используемых в течении 18 лет - это ЭМ-препараты, производимые по японской технологии компанией ООО  Приморский ЭМ-Центр . Могу сказать, эффект от применения этого препарата на всех стадиях, от выращивания рассады до получения урожая, всегда потрясающий! Очень удачно и грамотно сочетаются и взаимодействуют в почве все группы бактерий, дрожжей, грибов и актиномицетов , - говорит Татьяна.Также Зенина Татьяна поделилась некоторыми рекомендациями по поводу использования ЭМ-препаратов, которые они используют с весны до самой осени:Весной - для запуска почвы, а также замачивают семена в растворе низкой концентрации.В течении сезона ЭМ-препараты используют 2-3 раза, путём внесения через каплю или проливанием отдельных участков. Классически рекомендуется использовать препарат аэрозольно, распыляя по почве, с заделкой на глубину 6-8 см.Осенью всегда заносят на грядки различную траву, листовой опад, ветви малины и ежевики, перерабатываемые до состояния щепы, снова проливая ЭМ-препаратом и оставляя на зиму.Весной снова проливают грунт ЭМ-препаратом и уже высаживают подготовленную рассаду. Так, возобновляется процесс каждый год.Для обработки и дезинфекции теплиц. Когда температура еще не слишком тёплая, около 15-18 градусов, и солнце не слишком яркое, они включают туманный распылитель, ожидая покрытия плёнки нежной расой с Эффективными микроорганизмами.Также используют препарат ЭМ-Вита, добавляя в поилки курицам, что помогает повысить иммунитет птиц. А препаратом ЭМ-Вита.Про обрабатывают подстилки, благодаря чему они быстрее перерабатывается, отсутствует корка и вязкий осадок.Благодаря ЭМ-препаратам они также поддерживают прекрасное состояние своего пруда, вода которого остается очень чистой и прозрачной, а цветы водяных лилий выглядят потрясающе.Сейчас стоит вопрос перехода многих хозяйств на органическое земледелие, однако не многие понимают, как это сделать. Однако ЭМ-препараты можно применять и при интегрированных технологиях, когда хозяйство еще не ушло от химии, но и не использует в чистом виде биопрепараты.