Высаживаем деревья с ЭМ 26.04.2021ЭМ применяется не только для культурных растений: овощей и фруктов, и не только для восстановления почвы, а еще и для лесных деревьев.К примеру, ОФЭМ и ЭМ-БИО активно применяют волонтерские некоммерческие организации для лесовосстановления, так как в составе ЭМ-препаратов содержатся помимо полезных микроорганизмов , также и грибы, которые формируют микоризу.Микориза   это симбиоз корней высших растений и мицелия грибов. Растения и грибы жизненно необходимы друг другу: корни дают грибам аминокислоты, гормоны и простые углеводы, а сами взамен получают воду, фосфор, макро- и микроэлементы.Мы активно сотрудничаем с АНО  Центр Природных Инициатив , который выращивает саженцы деревьев для лесовосстановления и по программе Президентского гранта желающие высадить саженцы могут их получить безвозмездно. АНО  Центр Природных Инициатив  также разрабатывает методики по выращиванию саженцев деревьев в большом количестве, в том числе с применением оригинальных ЭМ-препаратов.В эти выходные при поддержке АНО  Центр Природных Инициатив  на базе Комплекса отдыха  Маяк @mayakonlineПриморским отделением Российского экологического общества@ecosociety25был организован мастер-класс для студентов  Кедрового десанта  Владивостокского государственного университета экономики и сервиса, в котором мы также приняли активное участие.В комплексе отдыха были высажены пихтовые деревья с применением ОФЭМ, а представитель АНО  Центр Природных Инициатив  подробно рассказал ребятам о принципах посадки, важности микоризы, а также о необходимом уходе за деревьями.Мы с нетерпением ждем результатов и будем следить за ростом деревьев!