Высадка цветов Весенние тюльпаны   сажаем осенью!Октябрь: откружился хоровод астр, бархатцев, флоксов, в полной красе   розы, хризантемы,   захватывает дух от красоты! Вы помните, с чего весной все начиналось? Голая, только что проснувшаяся земля, а на ней   горстка пушкиний-подснежников, сменяющихся яркими, слепящими после долгой зимы, тюльпанами. О том, чтобы дача встречала вас весной радостным цветением, заботятся сейчас   осенью.Сроки посадкиВыбираются так, чтобы тюльпаны в случае теплой затяжной осени не проросли.Выбор сортовС точки зрения грамотного дизайна лучше сажать группами из одинаковых тюльпанов или по 2-3 хорошо сочетающихся между собой цвета. Обычно мы приобретаем сразу много сортов, но по одной луковице. Высаженные вместе, они будут выглядеть как яркое лоскутное одеяло. Но ведь каждый из них   произведение искусства, со своей окраской и формой цветка. И лучше посадитьотдельные кучки по 5 шт одинакового цвета. Например, в год брать по 2 сорта, каждого по 5 луковиц, сажать их отдельно в посадочные корзины. Тогда весной мы не сможем оторвать глаз от нежных или пылающих, но неизменно таких долгожданных после зимы цветущих пятен.Интересно будет подобрать разные по срокам цветения группы, тогда можно любоваться тюльпанами с апреля по начало июня   2 месяца!Группы тюльпанов мы выстроили по порядку расцветания: дикорастущие тюльпаны, тюльпаны Кауфмана, тюльпаны Фостера, тюльпаны Грейга, Простые ранние, Махровые ранние, Дарвиновы Гибриды, Триумф-тюльпаны, Зеленоцветные, Махровые поздние, Простые поздние, Лилиецветные, Попуганные, Бахромчатые. Сроки цветения тюльпанов легко меняются в зависимости от климатических условий выращивания, а также от условий суровой или мягкой зимы, ранней или запоздалой весны.Зачем нужна корзинкадля луковичных?Корзинка для луковичных дает возможность распределить тюльпаны компактными группами по участку и не потерять после окончания цветения. Они бывают круглые или квадратные. После того как тюльпаны отцвели, вынимаете из грунта корзинку вместе с луковицами и землейи прикапываете на дозревание в любом свободном месте участка, а затем также легко вынимаете дозревшие луковицы тюльпана. А на освободившееся место в цветнике можно посадить любые однолетники или лилии, подрощенные в рабочем горшке.Хранить тюльпаны летом можно прямо в этих корзинках для луковичных, складывая их друг на друга. Плюс они прекрасно защищают тюльпаны от поедания мышами.При посадке нужно насыпать в корзинку земли или песка (под корзинку насыпать песка тоже   для предохранения от загнивания), добавить  ОФЭМ  для лучшего укоренения и формирования правильной микрофлоры вокруг луковиц, и распределить по кругу луковицы, присыпать землей. Корзинку для луковичных с высаженными тюльпанами нужно закапывать.Садовый центр  Природное земледелие  г. Саяногорск,8мкн д.9, 9мкн, ТЦ  Спутник  (рядом с гор.порликлиникой).