Высококачественный сенаж и силос - это тоже к ним - эффективным микроорганизмам! Уважаемые пользователи ЭМ-технологии!Спешим поделиться результатами опытных крупных пользователей!Наш сотрудник Александр Глотов, находясь в отпуске в Краснодарском крае, совместил приятное с полезным и посетил фермерское хозяйство, в котором повсеместно внедряется ЭМ-технология.Агроном этого хозяйства Ольга Васильевна показала на практике, как они готовят сенаж из люцерны с помощью препарата  Восток ЭМ-1 . Провела мимо обработанных препаратом  Восток ЭМ-1  буртов с навозом, которые совсем не излучали неприятные запахи. Очень уж понравилось Александру благоухающее поле с клубникой, которое проливается  ЭМ-кой  ранней весной через систему капельного полива и ещё один раз обрабатывается во время цветения. Эту ягоду в дальнейшем используют при изготовлении натуральных йогуртов, молоко для которых опять же получают со своей фермы. Также Ольга Васильевна рассказала, что на зиму они заготавливают 3000 тонн кукурузного силоса, используя в качестве закваски препарат  Восток ЭМ-1  и патоку.Более подробно Вы можете ознакомиться с дозировками и результатами, посмотрев видео.А закончилась экскурсия в магазине, где выставлена вся продукция, произведённая в фермерском хозяйстве. Ольга Васильевна угостила Александра кефиром, йогуртом, сыром и вареньем, а он ей подарил магнитик с видами Владивостока.Удачи ВАМ в применении эффективных микроорганизмов,Всегда ВАШ Приморский ЭМ-Центр