XIV ежегодная конференция Водоканалов России 26.08.2022Генеральный директор ООО  Приморский ЭМ-Центр  Екатерина Евсеева приняла участие вXIV ежегодной конференции Водоканалов России, которая прошла 23-26 августа в г. Хабаровске.В программе целая секция была отведена направлению  Экология , где руководители Водоканалов России делились своими наработками в части улучшения качества стоков и переработки содержимого иловых карт.На эту тему и был доклад нашего руководителя  Как улучшить качество стоков и преобразовать содержимое иловых карт в удобрение на примере Водоканалов Приморского края и Калужской области .Екатерина поделилась отличной7-летней практикой КГУП  Приморский водоканал (кейс) по обработке препаратом  ЭМ-Аква  иловых карт, изначально Водоканал обратился в ООО  Приморский ЭМ-Центр  с запросом устранения запахов, но впоследствии, взяв анализы отметили отсутствие паразитов и патогенов, а также отличное содержание минеральных элементов и питательных веществ. В результате, благодаря взаимодействию с ДальНИИГИМ новый почвогрунт используется для лесовосстановления и рекультивации карьеров. А это дополнительный доход.Кроме того, еще один положительный10-летний опыт применения  ЭМ-Аква  на очистных Лучегорского водоканалапоказывает, что решая проблему с аэротенками , а именно нормализуя активный ил, через некоторое время решается и проблема запаха на иловых картах, а через 1 год в содержимом иловых карт резко снижаются тяжелые металлы.Эффективные микроорганизмы имеют уникальное свойство переводить тяжелые металлы в безопасную форму, а значит, содержимое иловых карт может использоваться как удобрение.А значит, не будет вреда окружающей среда, а экономика водоканалов может приобрести статус экономики замкнутого цикла.Примерами заинтересовались несколько водоканалов, теперь нам предстоит большая работа по внедрению технологии эффективных микроорганизмов на очистных сооружениях Дальнего Востока, Сибири и Центральной части России.