Забота о пчёлах с ЭМ: меньше болезней, больше мёда 04.05.2020Многие пчеловоды уже выставили улики из зимовки на пасеку.Теперь главное - правильно подготовить и улья, и пчёл к сезону, чтобы снизить количество заболеваний, получить больше мёда высочайшего качества и снизить подмор на следующий год.КАК ЭМ МОЖЕТ ПОМОЧЬ?Как и многие другие живые существа, пчёлы имеют свои собственные микроорганизмы как внутри себя, так и на поверхности тела. Эти микроорганизмы помогают пчёлам противостоять резким изменениям, которые происходят вокруг них. Микроорганизмы и пчёлы - это на две отдельные сущности, а единый супер-организм!