Запах гари? избавляемся экологично! У нас у всех случаются и различные ситуации дома, когда, например, мы забываем о включенной плите...или ..перегорает чайник...или загорается мусоропровод в подъезде и весь дым оказывается у нас в квартире и многое многое другое...в итоге" как в Крыму"& Стены...шторы и все вокруг пропитывается этим ужасным въедливым запахом гари... освежители воздуха и различные свечи, арома масла не помогают & а только усугубляют запах горелого и могут вызвать аллергические реакции...Что же делать?- спросите Вы, ответ прост - !!!Только ЭМ-Спрей способен уничтожить вредные и неприятные запахи без вреда для здоровья!Как это работаетВ составе ЭМ есть фотосинтезирующие бактерии, которые активно синтезируют вещества из газов, а, соответственно, устраняют запахи.Как применятьНеобходимо развести в концентрации 1:50 и обработать помещение аэрозольно 3 раза в течение дня ежедневно до устранения запаха гари.При стойком запахе гари рекомендуется мытье стен и полов в концентрации 1:100, также смело можно добавить при стирке текстиля в концентрации 1:100.В РЕЗУЛЬТАТЕ Вы сможете вдыхать свежий и чистый воздух, а запах гари удалится без каких-либо последствий.безопасен и нетоксичен, в том числе для детей и животных, а также не вызывает аллергических реакций.экономичен и эффективен, не содержит химических добавок.