Запахи от септиков Септики являются отличной альтернативой центральной канализации, особенно в тех местах, где есть сложности к ее подключению.И многие знают, что без микроорганизмов в септиках - никуда!Многие производители предлагают конкретные микроорганизмы для своих септиков, но суть одна - ускорить ферментирование отходов, устранить запахи, очистить отдельные фракции.Просто одни микроорганизмы это делают качественнее и быстрее, как например, ЭМ, и дополнительным бонусом здесь становится - снижение частоты вызова ассенизаторской машины для откачки содержимого (а, значит - экономия денежных средств), а другие - просто делают...КАК ПРИМЕНЯТЬ?- откачиваем из септика содержимое и в пустой септик заливаем препарат  Аква ЭМ-1  из расчета 10 л на 1 куб. м (если сейчас нет необходимости откачивать, то заливаем в заполненный септик)- затем ежемесячно заливаем 1 л  Аква ЭМ-1  в септик на 1 куб. м- если Вы параллельно используете в хозяйстве ЭМ-мыло и  ЭМ-Спрей , то результаты будут быстрееКАК ЭТО РАБОТАЕТ?Для Эффективных микроорганизмов содержимое септика - это органика, которую они способны ферментироваться, или иными словами, утилизировать, уменьшать, без выделения неприятных запахов.ЧТО ЭТО ДАЁТ?- полное устранение запахов- снижение частоты вызова ассенизаторской машины для откачки содержимого, а, значит, экономия финансовых средств.И что самое важное- абсолютно безвредно для окружающей среды, то есть очищенная вода при попадании на грунт, в водоемы и грунтовые воды будет абсолютно безопасной!