Защита органов рыб от токсичного воздействия загрязнителей водной среды 14.07.2022При выращивании объектов аквакультуры, в том числе и марикультуры, рыбоводы сталкиваются с действием токсических веществ на эмбриональное развитие и ранний онтогенез рыб, а также на органы рыб. Токсические вещества могут попадать с промышленными и сельскохозяйственными стоками при выращивании рыб в открытых водоемах. Помимо этого, даже в замкнутых установках, токсиканты могут приносить вред рыбам, если они содержатся в кормах, особенно при их неправильном хранении (перекисные жиры, афлотоксины, микробное загрязнение и др.). Рыбам необходим адаптоген, который снимает токсическое действие вредных загрязнений и предохраняет от дисфункции и разрушения внутренние органы, особенно печень. В качестве такого адаптогена можно использовать препарат  ЭМ-Вита , который содержит эффективные микроорганизмы, и как уже ранее не раз было показано, способствует выведению из организма вредных веществ.Исследования, проведенные сотрудниками кафедры  Биоэкологии и ихтиологии  Московского государственного университета технологий и управления им. К.Г. Разумовского, представляют собой модельный эксперимент, позволяющий судить о защитной функции препарата  ЭМ-Вита  на раннее развитие рыб и органы взрослых рыб.Молодь рыб наиболее подвержена действию токсических веществ по сравнению с взрослыми рыбами. Рыбы в возрасте 2 месяца, длиной 2 см, помещались в пластиковые аквариумы по 12 штук в отстойную водопроводную воду. Объем воды в каждом аквариуме составлял 2 литра. Продолжительность опыта для гистологического исследования органов составила 14 дней. В общей сложности было поставлено 12 аквариумов с рыбой. Рыбы в двух емкостях были контрольными, они находились в чистой отстойной водопроводной воде. Далее использовались аквариумы с токсикантами (2 аквариума), в которые добавлялся в воду активированный рабочий раствор препарата  ЭМ-Вита  при разведении 1:1000 и два аквариума. Таким образом, получалось две повторности опыта. Длительность опыта составляла 14 дней.Второй опыт проведен с ранним эмбриогенезом рыб. В данном опыте исследование проводилось на икре, предличиночных стадиях в условиях воздействия на них бихромата калия. Икру получали от 2 гнезд производителей и через каждые 24 часа после нереста помещали в чашки Петри по 10 икринок. Для каждого варианта опыта было взято по 3 чашки Петри, то есть работа проводилась на 30 оплодотворенных икринках. В данном случае длительность опыта составляла 5 дней.Результаты исследованияПроведенные исследования на лабораторных рыбах Brachydanio rerio показывают, что препарат  ЭМ-Вита  может использоваться для предохранения органов рыб от вредного воздействия загрязнителей водной среды, обладающих токсическими свойствами. В основу положены гистологические исследования основных органов рыб, в которых могут произойти морфологические, цитологические и функциональные изменения под влиянием токсикантов. Были исследованы первичные изменения в печени, кишечнике и почках рыб при действующей концентрации стандартного токсиканта   бихромата калия в течение двух недель. Этого времени вполне достаточно, чтобы уловить морфологические изменения в органах рыб на клеточном и тканевом уровне.Выявление защитных свойств у препарата  ЭМ-Вита  по гистологическим характеристикам органов Brachydanio rerio после воздействия шестивалентного хромаВ результате гистологического анализа органов рыб (печени, кишечника и почек) удалось выявить, что во всех случаях жидкий препарат  ЭМ-Вита , введенный в воду с токсикантами, предохраняет гистологическую структуру исследуемых органов от вредного воздействия шестивалентного хрома. Жидким препаратом, разведенным в воде, от действия токсикантов были защищены почти все клетки. Такая же тенденция наблюдалась и на гистологических препаратах почек рыб.  ЭМ-Вита , добавленный в воду, предохраняет почки от воздействия токсиканта. Таким образом, активированный рабочий раствор препарата  ЭМ-Вита  выступает как протектор, способствующий сохранению ее структуры.Защита кишечника при действии бихромата калияБихромат калия в концентрации 1,0 мг/л резко снижает количество одноклеточных желез в криптах кишечника. При действии жидкого препарата  ЭМ-Вита  количество желез в криптах кишечника восстанавливается.Выявление защитных свойств препарата  ЭМ-Вита  в раннем онтогенезе рыб Brachydanio rerio от токсического воздействияИсследование эмбрионального развития, вылупления рыб и выживаемости предличинок в растворе токсиканта показали, что жидкий рабочий раствор препарата  ЭМ-Вита , добавленный в воду, оказывает положительное воздействие на ранний онтогенез рыб. При применении препарата  ЭМ-Вита  не нарушается эмбриональное развитие и вылупление предличинок из яйцевых оболочек. Выживаемость предличинок в загрязненной среде при добавлении  ЭМ-Вита  увеличивается с 60 до 90 процентов.Таким образом, применение препарата  ЭМ-Вита  целесообразно при разведении рыб в различных водоемах и при использовании аквакультуры.