Здоровый воздух в авто! Все автолюбители сталкиваются с такими проблемами как неприятные запахи, сырость, пыль в салоне авто.Помимо этого со временем в системе кондиционирования автомобиля скапливаются вредные вирусы, споры, плесень, грибок и болезнетворные бактерии.
Кроме того, с улицы в салон также & попадает дорожная пыль, остатки листьев, мелкие частички мусора, тополиный пух и т.д. Летом на работающем кондиционере конденсируется влага, создавая идеальную почву для образования различных вредных для здоровья микроорганизмов. Плюс не стоит забывать и про насекомых, способных непостижимым образом залезть в самые труднодоступные места. Со временем погибая и разлагаясь, они также способны стать причиной злополучного запаха
Следует понимать, насколько это вредно для человека. Во-первых, рекомендуется максимально обезопасить себя от попадания пыли и болезнетворных бактерий в организм, так как это может привести к развитию аллергии, затруднению дыхания, а также к дискомфорту.
Избежать проблемы попадания пыли вовнутрь транспортного средства практически невозможно, но бороться с пылью и неприятными запахами можно! Предлагаем вашему вниманию супер средство-  ЭМ-спрей 
ЧТО ДЕЛАЕТ экологически чистое средство& ?
- устраняет неприятные запахи в салоне автомобиля, в том числе запах табачного дыма
- замедляет оседание пыли
- безопасен для панели и покрытий в салоне авто
- устраняет различные загрязнения (даже жирные пятна)
- убивает опасных микробов
- не даёт образоваться плесени (особенно после поездок на море) или в сырую погоду
- безопасен для детей и животных
- нетоксичен& - не имеет какого-либо специфического запаха
- не вызывает аллергии и устраняет "раздражителей"
КАК ПРИМЕНЯТЬ & в концентрации 1:500
& вл.уборка
В РЕЗУЛЬТАТЕ Вы дышите здоровым воздухом в салоне вашего автомобиля и заботитесь о здоровье Ваших близких!& Желаем лёгких дорог и отсутствия пробок!