Зеленеет пруд? Решение есть! Летом при наступлении высоких температур искусственные пруды на участках часто начинают зеленеть, покрываться ряской, а также издавать не очень приятные болотистые запахи.Причина проста - при повышении температур набирают активность патогенные микроорганизмы, вызывающие процессы гниения, являющиеся причиной запахов.А также ряска растёт по причине уменьшения кислорода в воде из-за избыточной концентрации органических веществ (листья, ветки, корм рыбам и т.д.) И как следствие, дисбаланс флоры и фауны в пруду. И если есть в нет рыбы, это негативно отражается и на них.ЧТО ДЕЛАТЬ?1  Выяснить причины, вдруг туда странным образом могли попасть стоки или вредные пестициды. Для этого можно сдать воду на анализ. Если что-то поступает в пруд, первым делом нужно прекратить это поступление!!!2  Если все очевидно, и никаких сторонних поступлений в пруд точно нет и не будет, то начинаем восстановление микрофлоры пруда:Добавляем ЭМ-Аква из расчета 1 л на 10 тонн 1 раз в неделю в течение тёплого времени3  Наблюдаем за происходящим и при необходимости звоним специалистам ООО "Приморский ЭМ-Центр" на горячую бесплатную линию 8 800 333 65 95КАК ЭТО РАБОТАЕТ?Во-первых,#эмпри попадании в пруд начинают активно потреблять органические вещества, запуская вместо процесса гниения процесс ферментации без выделения запаха.Во-вторых, Эффективные Микроорганизмы, размножаясь, приумножаются в количестве и перетягивают на свою сторону микробов-оппортунистов, тем самым убирая на своём пути патогенных микроорганизмов.В-третьих, ЭМ используют в своей жизнедеятельности такие же элементы, что и растение, создавая своим присутствием дефицит питания для него.Если просто и доступно, то как-то так!И ещё- начните добавлятьАква ЭМ-1в пруд лучше профилактически, до возникновения проблемы, как только вода прогреется до +15.Удачи вам, наши дорогие!