Зеленое удобрение или ЭМ-экстракт своими руками 18.06.2020Секретные рецепты эффективной экономии с ЭМСейчас огромный выбор удобрений на прилавках садовых магазинов, но можно сделать самое высокоэффективное удобрение из сорняков.Они вам - не враги!И их можно использовать не только для компоста, а еще и для изготовления своими руками зеленого удобрения или ЭМ-экстракта!Известно, что каждое растение формирует вокруг себя свой, неповторимый биоценоз, определенным образом влияющий на другие растения. Недаром в естественных условиях каждое растение имеет вполне определенных, наиболее благоприятных соседей и предшественников. Необходимая данному растению микрофлора может быть создана и искусственно внесением ЭМ-экстракта, настоянного на определенных растениях. Практика показала, что полив правильно изготовленным экстрактом не только экономичней, но и эффективней полива просто ЭМ-раствором.Что нам потребуется:1. Препарат "Восток ЭМ-1" (ЭМ-Био)2. Вода3. Свежие сорняки4. Сладость (патока, сахар, варенье)5. Нержавеющая емкость (или полиэтиленовая бочка)Этапы приготовления:1. Поместить измельченные сорняки в емкость .2. Смешать "Восток ЭМ-1" (ЭМ-Био) и патоку с водой, влить в емкость3. Закрыть емкость плотной полиэтиленовой пленкой4. На пленку положить крышку меньшего размера, чем диаметр емкости, на крышку поставить гнет, чтобы выдавить воздух из приготовленной смеси, т.е. смесь должна быть непременно полностью покрыта водой.5.При температуре 20-35 С ферментация идет соответственно 10-25 дней. Массу периодически необходимо перемешивать, чтобы выпускать газ. ЭМ-экстракт готов, когда появится приятный кислый запах, рН станет ниже 3,5.Не переживайте за запах!Так как идет процесс ферментации (если Вы все правильно сделали), а не процесс гниения, то запахов неприятных не будет!Как применять ЭМ-экстракт:1. для полива почвы и растений в разведении с водой 1:1000   1:500, т.е. в том же, что и ЭМ-Био. А это означает, что из 250 мл ЭМ-Био мы получаем около 7,5 л аналогичного раствора, т.е. расход ЭМ-Био уменьшается почти в 30 раз2. для аэрозольной обработки растений по вегетации в концентрации 1:10003. для приготовления ЭМ-компостаЭМ-экстракт должен храниться в темном прохладном месте, при постоянной комнатной температуре.Лучше использовать сорняки, имеющие долгую жизнь, такие как крапива, лебеда, клевер, порей, чернобыльник и т.д. Очень хороший эффект дает добавление лекарственных трав, таких как подорожник, тысячелистник, ромашка лекарственная и пр. Растения лучше срезать утром, когда они находятся в состоянии наибольшей упругости.