Ждем вас на выставке! 18.05.2021Ура! Дождались!Друзья, наконец, есть возможность нам с вами встретиться вживую на любимой многими долгожданной выставке@ecogorodexpo!4-5 июня в Москве, в Event Hall Даниловский, ждем вас на своем стенде   Р7 (этаж 2)ЭкоГородЭкспо   это единственная в России выставка, где все экспоненты проходят строгий отбор по составам продукции. Мы гордимся, что попали в число избранных, и с удовольствием представим вам на выставке все свои новинки и бестселлеры.Что будет на выставке?120+ тщательно проверенных производителейЦелых 2 зала на 2-х этажах выставочного центраБольшая бизнес-программа для специалистов 4 июняПолезный эколекторий для всех 5 июняОрганические продуктыНатуральная косметикаЭкологичная бытовая химияЭкопродукция для детей Первый в России Салон Zero WasteГалерея новинок. Голосуй и выиграй призЗона детских экологических мастер-классовКонкурс хэштеговЧто будет на нашем стенде?Акция:  купи 2 мыла 3-е получи в подарок Розыгрыши призов:  эм_тестирование  - оставляйте отзывы о применении нашей продукции и получайте призыОбязательно отличное настроение!Рекомендуем ЭкоГородЭкспо, как must visit года. Гарантируем максимальную полезность, отличную экофрендли атмосферу и массу приятных впечатлений.Ссылка на бесплатный билет в шапке профиля@ecogorodexpoЖдём вас в гости на ЭкоГородЭкспо 2021!