Зима для цветов испытание? Красивые комнатные цветы давно стали неотъемлемым атрибутом в квартирах и домах. Растения хорошо дополняют интерьер, создают атмосферу уюта, насыщают воздух кислородом и всем нам хочется, чтобы они всегда радовали наш глаз.Но..Зима   сложное время для комнатных растений, а для цветущих растений это двойное испытание, так как в отопительный сезон в квартирах создается жаркая атмосфера с очень сухим воздухом, как в пустыне, при этом в это время года самый короткий световой день, что оказывает неблагоприятное влияние.Зимнее цветение существенно ослабляет растения. Также в зимний период многие цветы перестают цвести и теряют красочность в листьях, могут проявляться гнили бактериального или грибкового происхождения.И что же делать, если цветы, которые украшали подоконники, превращаются на глазах в безжизненные кусты?ПОЛЕЗНЫЙ ЛАЙФХАК   ПОДКОРМИ СВОИ ЦВЕТЫ!Применяем  Восток ЭМ-1  (Микробиологическое удобрение не химия)И ОФЭМ (универсальное чудо средство производиться путем глубокой ферментации органического сырья эффективными микроорганизмами).Что происходит при использовании данных удобрений:- ускорение роста растений;- повышение иммунитета растений- резко снижение содержания токсичных элементов;- улучшение структурных свойств почвы- полноценное питание растений, что способствует естественному цветению- борьба со многими заболеваниями, вызываемыми патогенной микрофлорой- экономичны в использовании- абсолютно безопасны для детей и животных.Как использовать:В воду для полива  Восток ЭМ-1  (ЭМ-БИО) нужно добавлять 1 раз в 2 недели в концентрации 1:1000 и обильно опрыскивать 1 раз в неделю раствором 1:500.ОФЭМ рекомендуется 1-2 ст. ложки внести под растение, подрыхлить и полить(1 раз в месяц). А если появились мошки или вдруг растение заболело   Вам не обойтись без безопасного помощника   ЭМ-5.В РЕЗУЛЬТАТАТЕВы поднимите иммунитет вашим растениям, они снова наберут цветность, зацветут, украсят ваш интерьер и будут радовать Вас и Ваших близких без забот и хлопот!